1001 |  В двух неделях  10 рабочих дней. Сколько рабочих дней в 4 неделях? | 20
1002 |  На  3  джемпера  идёт  12  мотков  шерсти. Сколько джемперов можно связать из  16 мотков шерсти? | 18
1003 |  На  3  костюма идёт  9  м  ткани.  Сколько метров ткани пойдёт на б костюмов? |4
1004 |  На  4  одинаковых  платьях  20  пуговиц. Сколько пуговиц на 2 платьях? | 10
1005 | Из  40  деталей  конструктора  можно  составить  4  одинаковые  машины.  Сколько  машин можно сделать из 60 деталей? | 6
1006 | В  7  одинаковых домах  35  окон.  Сколько окон в 3 домах? | 15
1007 | 20  цветов  разложили  поровну в  4  букета. Сколько получится одинаковых букетов из 30 цветов? | 6
1008 | 18  л  морса  разлили  в  6  банок  поровну. Сколько надо таких банок для 24 л морса? | 8
1009 | В 4 тетрадях 48 листов.  Сколько листов в 7 таких же тетрадях? | 84
1010 | В 3 вёдрах 24 л молока. Сколько молока в 9 таких же вёдрах? | 72
1011 | 12 кг  помидоров разложили для  засолки  в  3  банки.  Сколько  нужно  таких  банок, чтобы засолить 32 кг помидоров? | 8
1012 | Для  б  гирлянд  надо  48  фонариков. Сколько  потребуется  фонариков  для  11  гирлянд? | 88
1013 | На 3 улицах 39 домов. Сколько домов на 5 таких же улицах? | 65
1014 | В кинотеатре в 3 рядах 51  место. Сколько мест в 5 рядах? | 85
1015 | С 8  овец настригли  48  кг шерсти,  с  каждой  поровну.  Сколько  овец  нужно  остричь, чтобы получить 30 кг шерсти? | 5
1016 | В  б  одинаковых  домах  24  подъезда. Сколько подъездов в 12 таких же домах? | 48
1017 | От 4 коров получили за день 40 л  молока,  от  каждой  поровну.  Сколько  коров  при том же надое дадут 90 л молока? | 9
1018 | В  в  коробках  лежало  78  кг  печенья. Сколько потребуется коробок для  39  кг  печенья при той же фасовке? | 54
1019 | Шагающий  экскаватор  за  2  смены  вынимает  1200 ковшей  грунта.  Сколько ковшей грунта будет вынуто за 3 смены? | 3
1020 | Одна из обувных фабрик Москвы даёт за 3  минуты  75  пар  обуви.  Сколько  пар  обуви она даст за 5 минут? | 1800
1021 | 18 редисок связали в пучки по  3 в  каждый.  Сколько  получится  одинаковых  пучков из 54 редисок? | 125
1022 | На  двух  этажах  36  окон.  Сколько  окон на 3 этажах? | 9
1023 | В  семи  одинаковых  коробках  21  кг  винограда.  Сколько  килограммов  винограда  в 4 таких же коробках? | 12
1024 | У  хозяйки  было  9  куриных  яиц,  которые весили  вместе  675  г.  Сколько  весят  вместе в таких яиц? | 450
1025 | За  3  дня  хозяйка  израсходовала  165  г масла.  Сколько  масла потребуется  из того  же расчёта на 10 дней? | 550
1026 | 8 ящиков вермишели весят вместе 128 кг. Сколько таких  ящиков  получил  магазин,  если вместе они весят 80 кг? | 5
1027 | Балка  длиной  5  метров  весит  175  кг. Сколько весит такая же балка длиной 7 м? | 245
1028 | На 9 парниковых рам требуется 144 стекла. Сколько можно застеклить рам, имея 96 стёкол? | 6
1029 | Чтобы заквасить 360 кг капусты, потребовалось  4  бочонка.  Сколько  потребуется  таких же бочонков, чтобы заквасить 540 кг капусты? | 6
1030 | На  3  грузовиках  привезли  180  мешков муки.  Сколько потребуется грузовиков,  чтобы доставить 420 таких же мешков муки? | 10
1031 | За 8 дней тракторист израсходовал 480 кг горючего.  Сколько  всего  дней  работал  тракторист,  если  за  всё  время  работы  израсходовал 600 кг горючего? | 7
1032 | На  зиму  для  6  коров  требуется  360  ц силоса.  Сколько коров у фермера,  если запасли для коров из такого расчёта 180 ц силоса? | 3
1033 | Для  детского  сада  купили  12  коробок цветных  карандашей.  Всего  в  этих  коробках было  72  карандаша.  Сколько  карандашей  в 4 коробках? | 24
1034 | За  6  часов  прядильщица  выработала 54  кг  пряжи.  Сколько  пряжи  вырабатывает она за весь 8-часовой рабочий день? | 72
1035 | Через  один  кран  за  3  минуты  натекло 36  вёдер  воды.  Сколько  вёдер  воды  натечёт через такой кран за 5 минут? | 60
1036 | На 4 страницы альбома наклеили поровну 60 почтовых марок. Сколько таких марок можно поместить на 6 страницах альбома? | 90
1037 | 2 одинаковых ящика с консервами весят вместе  140 кг.  Бочка с капустой на  50 кг тяжелее  ящика  с  консервами.  Сколько  весят вместе 4 бочки с капустой? | 480
1038 | В фермерском хозяйстве 6 свиней и 8 коров.  Всем  свиньям  отпускают ежедневно 84  кг разных кормов. Для коровы требуется в 2 раза больше  кормов,  чем  для  свиньи.  Сколько  кормов получают ежедневно все коровы в этом хозяйстве? | 224
1039 | В  июне  корова  давала  за  5  дней  80  л молока, а в июле её дневной удой увеличился на  5 литров.  Сколько молока давала корова в июле за один день? | 21
1040 | В  б  клетках  по  2  канарейки.  Подарили 4 птицы. Сколько канареек осталось? | 6
1041 | В  магазин  привезли  60  кг  пастилы. В  11  пакетов  расфасовали  по  2  кг пастилы. Сколько кг пастилы осталось расфасовать? | 38
1042 | Для детского сада,  в котом  в  групп,  купили  кровати.  Если  в  каждую  группу  поставить  по  6  кроватей,  то  останется  8  кроватей. Сколько кроватей купили? | 44
1043 | В  магазин  привезли  фломастеры.  После того как продали  6  пачек по  10 фломастеров, в  магазине осталось 40 фломастеров.  Сколько фломастеров привезли в магазин? | 100
1044 | Надо  отремонтировать  24  комнаты.  После того,  как  несколько  комнат  отремонтировали,  осталось  отремонтировать  6  трёхкомнатных  квартир.  Сколько  комнат  отремонтировали? | 6
1045 | На  уборке  урожая  работали  2  бригады по  8  человек.  После  обеда  ушли  3  человека. Сколько человек осталось? | 13
1046 | В кассе 30 билетов. Продали 2 группам по10 билетов. Сколько билетов осталось продать? | 10
1047 | Кузнецу привели  8  лошадей.  Если  каждую подковать на все 4 ноги, то у кузнеца останется  ещё  8 подков.  Сколько  подков  у  кузнеца? | 40
1048 | В  библиотеку  привезли  книги.  После того,  как на 8 полок поставили по 5 книг,  осталось  20  книг.  Сколько  книг  привезли  в библиотеку? | 60
1049 | На фабрику поступило  100 тонн шерсти. Когда  несколько  тонн  использовали,  то  осталось 9 вагонов  по  б тонн.  Сколько тонн  шерсти использовали? | 46
1050 | В магазин привезли 6 ящиков хурмы по 8 кг в каждом. За день продали 29 кг хурмы. Сколько кг хурмы осталось в магазине? | 19
1051 | У  учителя было  45  тетрадей.  Он  раздал 10  ученикам  по  2  тетради.  Сколько  тетрадей осталось у учителя? | 25
1052 | В  школьном  зале в  окон.  Чтобы  их  украсить, дети принесли  горшки  с цветами.  Если на каждое окно поставить по 3 горшка, останется 5 горшков.  Сколько горшков с цветами принесли дети? | 23
1053 | Купили  18  рыбок.  После  того,  как  в 3  аквариума пустили по 4 рыбки,  в банке осталось 5 рыбок. Сколько рыбок купили? |17
1054 | Фирма  закупила  30  кассет.  После  того, как  несколько  кассет  записали,  осталось  2  коробки по 10 кассет. Сколько кассет записали? | 10
1055 | У  Пети  было  в  3  коробках  по  б  карандашей.  4  карандаша он  потерял.  Сколько  карандашей осталось у Пети? | 14
1056 | У школьников было  36 кустов рассады. Они  посадили  на  2  клумбы  по  в  кустов. Сколько кустов рассады осталось посадить? | 24
1057 | В  мастерской сшили  9  костюмов.  Если  к каждому костюму пришить по 6 пуговиц, в коробке  останется  10  пуговиц.  Сколько  пуговиц было в коробке? | 64
1058 | Тарас вырезал снежинки. После того, как на 3 окна он  приклеил  по  3  снежинки,  у него осталось  5 снежинок.  Сколько снежинок  вырезал Тарас? | 14
1059 | В  палатку  привезли  50  кг  апельсинов. После того, как несколько кг продали, в магазине  осталось  5  ящиков  по  в  кг.  Сколько  кг апельсинов продали? | 20
1060 | На 3 ветках по 9 шишек. Белка утащила 3 шишки. Сколько шишек осталось? | 24
1061 | Привезли 24 стола. В 5 кабинетов поставили по 3 стола. Сколько столов осталось? | 9
1062 | Буфетчица налила детям  8  стаканов  какао.  Если  в  каждый  стакан  положить  по 2  куска  сахара,  то  на  тарелке  останется  ещё 15 кусков. Сколько кусков сахара на тарелке? | 31
1063 | У фермера было несколько лошадей. После того,  как он  запряг 4 повозки по 2 лошади, у него осталось 5 лошадей. Сколько лошадей было у фермера? | 13
1064 | В  переплётную  мастерскую  привезли 20 книг.  Когда несколько книг переплели,  то осталось  2  стопки  по  8  книг.  Сколько  книг переплели? | 4
1065 | В двух вазах по 10 слив. Съели  14 слив. Сколько слив осталось в вазах? | 6
1066 | Серёже подарили  100 марок.  Он  разместил  на  в  страницах  альбома  по  10  марок. Сколько марок осталось разместить? | 40
1067 | Для  украшения  7  ёлочек  купили  гирлянды.  Если  каждую  ёлочку  украсить  3  гирляндами, то останется  ещё 9  гирлянд.  Сколько гирлянд купили? | 30
1068 | Мама  купила  картофель.  После  того, как она очистила  2  пакета  по  3  кг,  у  неё  осталось  ещё  7  кг  картофеля.  Сколько  кг  картофеля купила мама? | 13
1069 | В  палатку  привезли  100  бутылок  молока.  После того,  как  несколько  бутылок  молока продали,  в  4  ящиках  осталось  по  9  бутылок. Сколько бутылок молока продали? | 64
1070 | В  3  банках  по  5  литров  сока.  2  литра выпили. Сколько литров осталось? | 4
1071 | На  складе  было  16  тонн  картофеля. На  3  машинах  увезли  по  4  тонны.  Сколько тонн картофеля осталось? | 43
1072 | Для  починки  7  кресел  купили  ткань.  На каждое кресло пошло по 4 метра ткани и осталось 15 метров. Сколько метров ткани купили? | 13
1073 | Бабушка сварила вишнёвое варенье.  После  того,  как  она  разлила  варенье  в  5  трёхлитровых банок,  у неё осталось 2 литра  варенья.  Сколько  литров  вишнёвого  варенья  сварила бабушка? | 17
1074 | Для  освещения  коридора купили  12  лампочек.  Несколько  лампочек  отложили,  а  остальные ввинтили в 2 люстры по 5 лампочек в каждую. Сколько лампочек отложили? | 2
1075 | Таня  пришила  к  3  платьям  по  4  пуговицы.  3  пуговицы  оторвалось.  Сколько  пуговиц осталось? | 9
1076 | В сервизе было 24 тарелки. На 2 стола поставили по 8 тарелок. Сколько тарелок осталось? | 8
1077 | Для  4  кабинетов  купили  вазы.  Бели  в каждый  кабинет  поставить  по  2  вазы,  то  останется 6 ваз. Сколько ваз купили? | 14
1078 | Ася читала 3 дня по 8 страниц. В книге осталось 8 страниц. Сколько страниц было в книге? | 32
1079 | У Володи было 36 фотографий.  Несколько  фотографий  он  подарил,  а  остальные  разместил  на  5  страницах  альбома по  3  фотографии. Сколько фотографий подарил Володя? | 21
1080 | В  3  люстрах  горело  по  6  лампочек. 2  лампочки  перегорели.  Сколько  лампочек осталось? | 16
1081 | У  Маши  было  20  картинок.  Она  раскрашивала  по  4  картинки  2  дня.  Сколько картинок осталось раскрасить Маше? | 12
1082 | Для оформления  3  стендов дети принесли  рисунки.  Если  на  каждый  стенд  повесить по 6 рисунков,  то останется ещё 11  рисунков. Сколько рисунков принесли дети? | 63
1083 | После  того,  как  Антон  разместил  на 6  страницах  по  8  марок,  у  него  осталось  15 марок. Сколько марок у Антона? | 29
1084 | В  питомник  привезли  36  саженцев.  Несколько  саженцев  продали,  а  остальные  посадили в 4 ряда по 5 саженцев. Сколько саженцев продали? | 16
1085 | В  4  квартирах  по  4  комнаты.  Отремонтировали  9  комнат.  Сколько  комнат  осталось отремонтировать? | 7
1086 | Поезду  нужно  пройти  400  км.  Он  ехал 2  часа,  проезжая  по  100  км  каждый  час. Сколько км осталось проехать поезду? | 200
1087 | Для пошива 5  платьев  купили ткань.  Если на каждое платье расходовать по 4 метра, то останется 2 м ткани. Сколько метров ткани купили? | 22
1088 | После того,  как  Галя угостила 3 подруг, дав  по  4  конфеты  каждой,  у  неё  осталось 3 конфеты. Сколько конфет было у Гали? | 15
1089 | В магазин привезли 40 часов. Несколько часов положили на витрину,  а остальные разложили  на  5  полок  по  7  штук  на  каждой. Сколько часов положили на витрину? | 5
1090 | Юннаты  собрали  с  двух  грядок  по  9  кг лука.  На семена оставили 3  кг.  Остальное отдали  в  столовую.  Сколько  килограммов  лука юннаты отдали в столовую? | 15
1091 | Для  ремонта  квартиры  купили  4  банки краски  по  3  кг  в  каждой.  Сколько  килограммов  краски израсходовали,  если после  ремонта осталось 2 кг краски? | 10
1092 | В  библиотеку  привезли  книги.  После того  как  библиотекарь  поставила  на  3  полки по  27 книг,  осталось расставить ещё 38 книг. Сколько книг привезли в библиотеку? | 60
1093 | Для  уроков  труда  купили  14  наборов цветной  бумаги  по  10 листов  в  каждом  наборе.  На поделки истратили 80 листов.  Сколько листов осталось? | 119
1094 | Хозяйка  засолила  несколько  банок огурцов по 5 кг в каждой банке. Зимой съели 30  кг  и  осталось  10  кг  огурцов.  Сколько  банок огурцов засолила хозяйка? | 8
1095 | На  пришкольном  участке ребята  вырастили  огурцы.  После  того  как  разложили огурцы в 5 корзин по б кг в каждую, осталось 28 кг. Сколько кг огурцов вырастили ребята? | 58
1096 | В детский  сад  привезли  2  бидона  молока.  Сколько  литров  молока  было  в  каждом бидоне,  если  после  того  как  дети  выпили 44 литра, осталось 2 литра? | 23
1097 | На выставку привезли 54 картины. В большой зал повесили 36 картин, а остальные картины  развесили поровну в  3  маленьких  залах.  Поскольку картин в каждом маленьком зале? | 6
1098 | Школьники  собрали  49  кг  лекарственных  трав.  22  кг упаковали в  ящик,  а остальные в 9 пакетов,  поровну в каждый.  Сколько килограммов  лекарственных  трав  было  в  каждом пакете? | 3
1099 | В  школьную  столовую  привезли  творог. Неделю  расходовали  по  4  кг  творога  в  день. Сколько килограммов  творога привезли,  если в столовой остался 41 кг творога? | 69
1100 |  В  магазине  было  84  кг  сливы.  Продали 6 ящиков по 9 кг в каждом, а остальные упаковали в пакеты по 6 кг в каждом. Сколько было пакетов? | 5
1101 | У  портнихи  было  26  м  тесьмы.  Несколько метров она израсходовала на отделку 4 одинаковых блузок.  После этого у неё  осталось  14  м тесьмы. Сколько тесьмы пошло на отделку каждой блузки? | 83
1102 | В  магазин  привезли  апельсины.  После того,  как продали  5  ящиков  по  7 кг,  в  магазине  осталось 48  кг  апельсинов.  Сколько  килограммов апельсинов было в магазине? | 3
1103 | В санаторий привезли 4 мешка муки по 15  кг в  каждом.  Из  49  кг муки  испекли  булочки. Сколько килограммов муки осталось? | 11
1104 | У  Саши  в  коллекции  75  марок.  В  нескольких  больших  альбомах  по  15  марок.  Остальные  30  находятся  в  маленьких  альбомах. Сколько больших альбомов с марками у Саши? | 3
1105 | Когда портниха пришила по  9  пуговиц к  6  пальто,  у  неё  осталось  32  пуговицы. Сколько пуговиц было у портнихи? | 86
1106 | Мама  должна  была  прополоть  3  ряда малины по 27 кустов в каждом. Она прополола  65  кустов.  Сколько  кустов  малины  осталось прополоть? | 16
1107 | Ребята собрали  78  грибов.  Они  сварили 18  грибов.  Остальные  засолили  в  банках  по 15 грибов в каждой. Сколько банок грибов засолили? | 4
1108 | Когда из бочки набрали 3 ведра воды по 6 л, в ней осталось 12 л. Сколько литров воды было в бочке? | 30
1109 | В спортивный магазин привезли 60  мячей. Повесили в  5 сеток по  7 мячей.  Сколько мячей осталось в ящике? | 25
1110 | Из трёх классов  на соревнования отправили по 6 человек. Награды получили 5 человек. Сколько человек осталось без награды? | 13
1111 | В  столовой  за  неделю  израсходовали 63 кг муки. 4 дня расходовали по 12 кг муки в день,  а остальную  муку  поровну  в  следующие 3 дня. Сколько килограммов муки расходовали в каждый последующий день? | 5
1112 | В  ряду сидит  6  мальчиков,  а девочек  в 2  раза  больше.  На  сколько  больше  в  классе девочек, чем мальчиков? | 6
1113 | Масса тыквы 4 кг.  Это в 2 раза больше, чем масса кабачка.  На сколько меньше масса кабачка; чем тыквы? | 2
1114 | У Люды  18 календариков,  а у Маргариты  в  2  раза  меньше.  На  сколько  меньше  календариков у Маргариты, чем у Люды? | 9
1115 | Хозяйка  купила  3  кг  яблок,  а  груш  на 6  кг  больше.  Во  сколько  раз  больше  купила хозяйка груш, чем яблок? | 3
1116 | Утром  Игорь  сделал  2  модели  вертолётов,  что  в  2  раза  меньше,  чем  вечером.  На сколько  больше  моделей  вертолётов  Игорь сделал вечером, чем утром? | 2
1117 | В  вазе  4  персика,  а  абрикосов  в  2  раза больше.  На сколько  меньше  в  вазе  персиков, чем абрикосов? | 4
1118 | В физкультурном зале 8 больших мячей, а  маленьких  на  4  меньше.  Во  сколько  раз больше  в  физкультурном  зале  больших  мячей, чем маленьких? | 2
1119 | У  Тони  8  кукол  Барби,  а  у  Ксюши  в 2  раза  меньше.  На  сколько  больше  кукол Барби у Тони, чем у Ксюши? | 4
1120 | Митя  окопал  10  деревьев.  Это  в  2  раза больше, чем окопал деревьев Лёня. На сколько больше окопал деревьев Митя, чем Лёня? | 5
1121 | На кухне горит  4 лампочки, а в комнате  в  2  раза  больше.  На  сколько больше  лампочек горит в комнате, чем на кухне? | 4
1122 | У  Юли  было  3  грецких  ореха,  земляных на 6 больше,  а арахиса столько,  сколько земляных и грецких орехов вместе. Во сколько раз у Юли больше орехов арахиса, чем грецких? | 4
1123 | У  брата  18  фломастеров.  Это  в  2  раза больше,  чем  у  сестры.  На  сколько  меньше фломастеров у сестры, чем у брата? | 9
1124 | Собрали  14  кг  клюквы,  а  голубики  в 2  раза  меньше.  На  сколько  меньше  собрали голубики, чем клюквы? | 7
1125 | К празднику купили 2 красных шарика, а  зелёных  на  4  шарика  больше.  Во  сколько раз меньше купили к празднику красных шариков, чем зелёных? | 3
1126 | На  озере  плавало  в  селезней,  что  в 2  раза меньше,  чем уток.  На сколько больше плавало на озере уток, чем селезней? | 6
1127 | У  Геры  было  в  голубеньких  попугаев,  а зелёных  в  2  раза  больше.  На  сколько  больше было  у Геры зелёных  попугаев,  чем  голубеньких? | 6
1128 | Валя решила 10 примеров на сложение, а  на  вычитание  на  5  примеров  меньше.  Во сколько раз больше решила Валя примеров на сложение, чем на вычитание? | 2
1129 | У слоненка было  14 морковок,  а репок в  2  раза меньше.  На  сколько  меньше  у  слоненка репок, чем морковок? | 7
1130 | Дина  вышила  8  подушек,  что  в  2  раза меньше, чем Марина. На сколько меньше подушек вышила Дина, чем Марина? | 8
1131 | В  ателье  приняли  на  заказ  4  платья, костюмов  на  2  меньше,  а  курток  столько, сколько  платьев  и  костюмов  вместе.  Во сколько  раз  меньше  приняли  заказов  на  пошив костюмов, чем курток? | 3
1132 | Масса арбуза в кг. Это в 3 раза больше, чем масса дыни. На сколько больше масса арбуза, чем дыни? | 4
1133 | В воскресенье в бассейн пришел слоненок с друзьями.  Когда тигрёнок,  обезьянка и черепаха прыгнули в бассейн, то из него выплесну­лось 9 вёдер воды. Но когда туда прыгнул слоненок,  воды из бассейна выплеснулось в 8 раз больше.  На  сколько  больше  воды  выплеснул слоненок из бассейна, чем его друзья? | 63
1134 | Купили  5  м  сатина,  а  ситца  в  3  раза больше.  На  сколько  меньше  метров  купили сатина, чем ситца? | 10
1135 | В  саду  росло  4  гладиолуса,  а лилий  на 8 больше. Во сколько раз меньше росло в саду гладиолусов, чем лилий? | 3
1136 | В  саду  росло  9  кустов  чёрной  смородины, а красной смородины в 3 раза меньше. На сколько  больше  в  саду  росло  кустов  чёрной смородины, чем красной? | 6
1137 | На зиму заготовили  8 банок малинового компота,  а  сливового  в  2  раза  больше.  На сколько  меньше  заготовили  на  зиму  банок малинового компота, чем сливового? | 8
1138 | У  Кирилла  8  бананов,  что  в  2  раза меньше,  чем у  Егора.  На  сколько больше  бананов у Егора, чем у Кирилла? | 8
1139 | В  кафе  было  30  молочников,  а  соусников  на  15  меньше.  Во  сколько  раз  больше  в кафе молочников, чем соусников ? | 2
1140 | В дивизионе было  15 легких танков,  а тяжелых в 3 раза меньше. На сколько больше легких танков в дивизионе, чем тяжелых? | 10
1141 | В  палатке  14  ящиков  винограда.  Это  в 7 раз больше, чем с киви. На сколько меньше в палатке ящиков с киви, чем с виноградом? | 3
1142 | Аня  купила  4  кг  фиников,  а  хурмы  на 8  кг  больше.  Во  сколько  раз  меньше  купила Аня фиников, чем хурмы? | 12
1143 | В  тетради  18  чистых  страниц.  Это  в 3  раза  больше,  чем  исписанных  страниц.  На сколько  больше  в  тетради  чистых  страниц, чем исписанных? | 3
1144 | У  пристани  стояло  2  катера,  байдарок на  2  больше,  а  лодок  столько,  сколько  катеров  и  байдарок  вместе.  Во сколько  раз  меньше стояло на пристани катеров, чем лодок? | 12
1145 | В коробке было 4 куска зелёного мела, а белого в 2 раза больше. На сколько меньше в коробке кусков зелёного мела, чем белого? | 4
1146 | Скворец  принёс  скворчатам  в  гнездо 18  червячков,  а  гусениц  в  3  разе  меньше.  На сколько  больше  съели  скворчата  червячков, чем гусениц? | 12
1147 | На лугу  работало  трое  мужчин-косарей, а женщин, ворошащих сено, на 12 больше. Во сколько  раз  меньше  работало  мужчин,  чем женщин? | 5
1148 | У школы росло  5  осин,  а берёз в  4 раза больше. На сколько меньше росло около школы осин, чем берёз? | 15
1149 | В классе было 5 портретов поэтов.  Это в 2  раза  меньше,  чем  портретов  писателей.  На сколько  меньше  в  классе  портретов  поэтов, чем писателей? | 5
1150 | С одного куста собрали  2  кг черноплодной  рябины,  а  с другого  на  4  кг  больше.  Во сколько раз больше собрали рябины со второго куста, чем с первого? | 3
1151 | В  ларёк  привезли  9  ящиков  с  виноградом,  а  с  киви  на  6  меньше.  Во  сколько  раз больше привезли ящиков с виноградом, чем с киви? | 8
1152 | Семья выписывает в газет для взрослых, что в  2  раза больше,  чем газет для детей.  На сколько  больше  выписывает  семья  газет  для взрослых, чем для детей? | 3
1153 | Лариса  прочитала  8  страниц.  Это  в 2  раза  меньше,  чем  прочитал  Андрей.  На сколько  больше  прочитал  страниц  Андрей, чем Лариса? | 3
1154 | На даче было б грядок с морко! кой, а с укропом на 4 грядки меньше. Во сколь со раз больше на даче было грядок с морковкой, чем с укропом? |  3 
1155 | Во  время  экскурсии  50 человек  разместились поровну на 2 грузовиках, а 90 человек в  3  автобусах.  На  сколько  больше  человек помещалось в  каждом  автобусе,  чем  на  каждом грузовике? | 5
1156 | У  Лили  24  цветных  карандаша,  а  простых карандашей в 3 раза меньше. На сколько меньше у Лили простых карандашей,  чем цветных? | 16
1157 | В магазине было  7 мотков  тонкой  проволоки,  всего 210 м,  и  4 мотка толстой проволоки,  всего  40  м.  На  сколько  больше  метров  в мотке  тонкой  проволоки,  чем  в  одном  мотке толстой проволоке? | 20
1158 | На  клумбе  12  красных  пионов.  Это  в 2 раза больше, чем розовых. На сколько меньше на клумбе розовых пионов, чем красных? | 6
1159 | За б часов фабрика сожгла 540 кг торфа. В случае перехода на уголь фабрика сожгла бы за это время 240 кг угля. На сколько больше сжигает она за 1 час торфа, чем сожгла бы угля? | 50
1160 | В  одном  кружке  занималось  6  девочек, что в 2 раза меньше, чем в другом. На сколько  больше  занималось  девочек  во  втором кружке, чем в первом? | 6
1161 | Одна бригада замостила 280 м дороги за 4  дня,  а другая  -  270  м  за  3  дня.  Какая  из этих  бригад  замостит  в  день  больше  метров дороги и на сколько? | 20
1162 | В  саду  росло  40  астр,  маков  на 20 меньше, а гвоздик столько, сколько астр и маков вместе. Во сколько раз больше росло в саду гвоздик, чем маков? | 3
1163 | 4  куриных  яйца  весят  вместе  320  г, 3 голубиных 84 грамма.  На сколько граммов голубиное яйцо легче куриного? | 52
1164 | В одной квартире 9 жильцов, а в другой на 6 жильцов меньше. Во сколько раз во второй квартире меньше жильцов, чем в первой? | 3
1165 | Мишка  стоит  20  рублей,  а  солдатик  в 2  раза  дешевле.  На  сколько  рублей  мишка дороже, чем солдатик? | 10
1166 | В первом классе 6 отличников, а во втором  на  3  меньше.  Во  сколько  раз  в  первом классе отличников больше, чем во втором? | 2
1167 | Первый  класс  посадил  3  ряда  по  5  яблонь, а второй - 8 яблонь. На сколько больше яблонь посадил первый класс? | 7
1168 | Костюм стоит 120 рублей, а платье в три раза  дешевле.  На  сколько  костюм  дороже платья? | 80
1169 | В 3-х первых классах по 4 отличника, а в 2-х пятых по 3 отличника.  На сколько больше отличников  в  первых классах, чем в пятых? | 6
1170 | б  ящиков  с  апельсинами  весят  40  кг,  а ящик с хурмой 4 кг.  На сколько легче ящик с хурмой? | 4
1171 | При изготовлении раствора для укладки кирпича требуется 60 кг песка,  а цемента на 40  кг меньше.  Во  сколько раз  меньше требуется цемента, чем песка? | 3
1172 | С  бахчи  собрали  55  арбузов,  а дынь  на 44  меньше.  Во  сколько  раз  больше  собрали арбузов, чем дынь? | 5
1173 | 2 утки снесли по 8 яиц, а курица снесла 72 яйца. На сколько яиц больше снесла курица, чем 2 утки? | 56
1174 | Рыбаки  поймали  64  форели,  а  сазанов на 48 меньше. Во сколько раз меньше поймали сазанов, чем форели? | 4
1175 | В магазине на  5  полках  35  кукол,  а на 4 полках 32 машинки. На сколько на каждой полке машинок больше, чем кукол? | 1
1176 | В первом тайме футболисты забили 3 гола, а во  втором  в  2  раза больше.  На сколько больше голов забили во втором тайме, чем в первом? | 3
1177 | В столовой за 5 дней расходуется 180 кг хлеба.  На  сколько  килограммов  больше  расходуется хлеба за 5 дней, чем за один? | 144
1178 | В  саду  5  рядов  вишен  по  8  деревьев  и 4  ряда яблонь  по  5 деревьев.  Во  сколько  раз меньше в саду растёт яблонь, чем вишен? | 2
1179 | Для настилки полов  привезли 42  сосновых  доски,  а  еловых  в  7  раз  меньше.  На сколько больше привезли сосновых досок, чем еловых? | 36
1180 | 6 ящиков апельсинов весят 48 кг, а 4 ящика  мандаринов  16  кг.  Во  сколько  раз  ящик апельсинов весит больше, чем ящик мандаринов? | 2
1181 | 7 банок  равного  веса клубничного варенья  весят  14  кг,  а  5  банок  равного  веса земляничного  варенья  весят  20  кг.  Во  сколько раз  банка с клубничным  вареньем легче  банки с земляничным вареньем? | 2
1182 | Глубина колодца 30 м,  а глубина оврага на  20  м  меньше.  Во  сколько  раз  глубина  оврага меньше, чем колодца? | 12
1183 | Ольге  18  лет,  а  Катя  моложе  в  3  раза. На сколько лет Катя моложе Ольги? | 3
1184 | 7  ящиков  со  сливами  весят  35  кг,  а 4 ящика с виноградом - 48 кг. На сколько кг легче ящик со сливами? | 7
1185 | Для  школы  купили  8  телевизоров,  а магнитофонов в 2 раза меньше. Сколько всего телевизоров и магнитофонов купили? | 12
1186 | Серёжа за  3 дня  прочитал  б  страниц,  а Вова за 2 дня 8 страниц.  На сколько  больше страниц читает в день Вова, чем Серёжа? | 2
1187 | В двух наборах  12 листов  цветного картона.  Сколько  листов  цветного  картона  в 7 наборах? | 42
1188 | Привезли в первый день 9  машин  угля, а  во  второй  в  3  раза  больше.  Сколько  всего машин угля привезли? | 36
1189 | В  одной  группе  15  человек,  а  в  другой на  10 человек меньше.  Во сколько раз  в  первой группе больше человек, чем во второй? | 3
1190 | В  2 мешках  20  кг цемента.  В  скольких мешках разместится 40 кг цемента? | 4
1191 | В  кастрюле  4  л  воды,  а  в  ведре  на  4  л больше. Во сколько раз меньше литров воды в кастрюле, чем в ведре? | 2
1192 | Витя купил 2 набора по 8 карандашей в каждом.  5  карандашей  он  подарил.  Сколько карандашей осталось у Вити? | 11
1193 | Ручка  стоит  9  руб,  а  ластик  в  3  раза дешевле.  На  сколько дороже  ручка,  чем  ластик? | 6
1194 | В первом саду росло 5 рядов яблонь по 6 в каждом ряду. Сколько яблонь пер, садили в другой сад, если в первом саду осталось 28 яблонь? | 6
1195 | В секции занималось  14  мальчиков,  что в  2  раза больше,  чем  девочек.  Сколько  всего детей в секции? | 2
1196 | С  3  кустов  красной  смородины  собрали по 6 кг ягод, а с 1 куста белой смородины собрали 3 кг. Во сколько раз меньше ягод белой смородины собрали, чем красной? | 21
1197 | После  того,  как  сапожник  пришил  на 5  пар  валенок  новые  подметки,  у  него  осталось  24  подметки.  Сколько  подметок  было  у сапожника? | 34
1198 | В  ведре  8 л  воды,  что  в  8  раз  меньше, чем в бочке. Сколько литров воды в ведре и в бочке? | 72
1199 | Тетрадка стоит 2 руб, а книга в  8 раз дороже. На сколько тетрадь дешевле, чем книга? | 14
1200 | Хозяйка  засолила  несколько  банок  помидоров, по 3 кг в каждой банке.  После того, как  съели  12  кг  помидоров,  осталось  18  кг. Сколько банок помидоров засолила хозяйка? | 10
1201 | Саше 12 лет, а Оля в 4 раза его моложе. На сколько лет Саша старше Оли? | 9
1202 | В  3  больших люстрах  18 лампочек,  а  в 2  маленьких  4  лампочки.  Во  сколько  раз лампочек  больше  в  одной  большой  люстре, чем в одной маленькой? | 3
1203 | Собрали  30  корзин  черешни.  12  корзин продали,  а  остальные  увезли  на  3  машинах, поровну в каждой. По скольку корзин было в каждой машине? | 6
1204 | В  3  одинаковых  книгах  30  страниц.  На сколько больше страниц в 3 книгах, чем в одной? | 20
1205 | В одной книге 10 картинок, а в другой в 5  раз  меньше.  Сколько  картинок  во  второй книге? | 2
1206 | Одна  бригада  за  2  дня  собрала  36  кг ягод,  а вторая за 3 дня  45  кг ягод.  На сколько  больше  кг  ягод  в  день  собирала  первая бригада, чем вторая ? | 3
1207 | На  3  страницах  15  марок.  Сколько  марок на 6 таких же страницах? | 30
1208 | В первом классе Игорь прочитал 8 книг, а  во  втором  в  4  раза  больше. Сколько  всего книг прочитал Игорь в 1-м и во 2-м классах? | 40
1209 | У  Вики  16  книг  с  рассказами  о  животных,  а  со сказками на  12 меньше. Во сколько раз  больше  книг  с  рассказами  о  животных, чем со сказками? | 4
1210 | В  3  пакетах  6  кг  конфет.  В  скольких пакетах можно разместить 24 кг конфет? | 12
1211 | На  клумбе  6  красных  роз;  а  белых  роз на 6 больше. Во сколько раз меньше красных роз, чем белых? | 2
1212 | В ларёк  привезли 3 ящика киви по 9 кг в каждом. 8 кг киви продали. Сколько кг киви осталось в ларьке? | 19
1213 |  Блокнот стоит  10 руб,  а карандаш в  5  раз дешевле. На сколько блокнот дороже карандаша? | 8
1214 | В  7 группах английского языка занимается по 8  человек.  Сколько человек заболело, если на занятия пришло 50 человек? | 6
1215 | У  Вадима  16  аудиокассет,  что  в  2  раза больше,  чем  видеокассет.  Сколько  всего  кассет у мальчика? | 24
1216 | С 4 грядок собрали по 6 кг моркови,  а  с одной  грядки собрали  8  кг репы.  Во  сколь кг раз меньше собрали репы, чем моркови? | 3
1217 | После  того  как  детей  в  лагере  разбили на 6 команд по 8 человек в каждой,  осталось ещё 4 человека. Сколько детей было? | 52
1218 | В букете 8 гвоздик, что в 2 раз  больше, чем лилий. Сколько всего цветов в букете? | 12
1219 | Коробка кнопок стоит 2 руб, а скрепок в 3  раза  дороже.  На  сколько  кнопки  дешевле скрепок? | 4
1220 | На зиму засолили несколько банок грибов по 2 кг в каждой банке. После того как съели 6 кг, осталось 8 кг. Сколько банок грибов засолили? | 7
1221 | Алисе  14  лет,  а  Юля  в  7  раз  моложе Алисы. На сколько лет Алиса старше Юли? | 12
1222 | В- 2  больших  залах  16  столов,  а  в  3  маленьких залах  12 столов.  Во сколько раз  больше столов в 1 большом зале, чем в 1 маленьком зале? | 2
1223 | Собрали  50 кг яблок.  Из  15  кг сварили варенье,  а  остальные  упаковали  в  5  мешков поровну в  каждый.  Сколько  кг было в каждом мешке? | 7
1224 | В  3  одинаковых  букетах  21  цветок.  На сколько больше цветов в 3 букетах, чем в одном? | 14
1265 | В  ларьке  было  4  ящика  с  яблоками  по 9  кг  и  1  ящик  с  23  кг  персиков.  Сколько  кг фруктов в ларьке? | 59
1266 | В  столовую  привезли  3  ящика  по  9  кг груш и 1  ящик яблок весом 12  кг.  Сколько кг фруктов привезли в столовую? | 39
1267 | Посадили 4 ряда по 5  кустиков клубники и 2 ряда земляники по 10 кустов. Сколько кустов ягод посадили? | 40
1268 | Купили 5 упаковок синих ручек по 3 в каждой и 6 зелёных ручек. Сколько ручек купили? | 21
1269 | Окопали  4  ряда  чёрной  смородины  по 6 кустов в каждом и 1 ряд по 10 кустов красной смородины. Сколько кустов смородины окопали? | 34
1270 | Купили 4 пакета гречневой крупы по 3 кг и 1 мешок риса весом 15 кг. Сколько кг крупы купили? | 27
1271 | Молоко налили в 5  трехлитровых банок и в одну 5-литровую банку. Сколько всего литров молока налили? | 20
1272 | Пришили  на  3  кофты  по  6  пуговиц  и  на одно пальто 10 пуговиц.  Сколько всего пуговиц пришили? | 28
1273 | В  3  клетках  по  2  попугая  и  в  1  клетке 5 канареек. Сколько всего птиц в клетках? | 11
1274 | Туристы шли 2 часа по 4 км, а потом ещё 5 км. Сколько км прошли туристы? | 13
1275 | Дети  поехали  на  экскурсию в трех легковых машинах по 5 человек в каждой, и 35 детей поехали в автобусе. Сколько всего детей поехало на экскурсию? | 50
1276 | Садоводы посадили 4 ряда красной смородины по 6 кустов в ряду и столько же рядов чёрной смородины по 5 кустов. Сколько всего кустов смородины посадили садоводы? | 44
1277 | Юннаты посадили 3 ряда роз по 8 кустиков в каждом  и  пять  рядов  по  4  кустика  в  каждом. Сколько всего кустиков роз посадили юннаты? | 44
1278 | В ларёк привезли 6 ящиков груш по 16 кг и ящик слив весом 26  кг.  Сколько всего килограммов груш и слив привезли? | 122
1279 | Ася купила 3 ручки по 4 руб. и 6 тетрадей по 3 руб. Сколько денег она заплатила? | 30
1280 | Школьники  окопали  4  ряда  яблонь  по 11  деревьев в каждом ряду  и  15  грушевых  деревьев.  Сколько всего фруктовых деревьев окопали школьники? | 59
1281 | Хозяйка засолила 6 банок огурцов по 5 кг в  каждой  банке  и  45  кг  помидоров.  Сколько овощей засолила хозяйка? | 75
1282 | У  2  серых  куропаток  по  8  птенцов,  а  у трёх белых по 5 птенцов. Сколько всего птенцов у этих птиц? | 31
1283 | Наташа  посадила  4  ряда  луковиц,  по 9 луковиц в ряду,  а Толя посадил  15 луковиц. Сколько луковиц посадили дети? | 51
1284 | В  цветочный  киоск  привезли  30  букетов гвоздик по 3 цветка в каждом и 40 букетов роз по стольку  же цветков в букете. Сколько всего цветов привезли в киоск? | 210
1285 | К  празднику  для  детского  сада  купили 2  ящика конфет по 11  кг в каждом и 4  ящика пряников  по  10  кг  в  каждом.  Сколько  всего сладостей купили? | 72
1286 | В ремонтную мастерскую поступило 8 кусков олова по 3 кг и столько же кусков меди по 6 кг. Сколько всего кг олова и меди поступило в ремонтную мастерскую? | 430
1287 | Насыпали  5  мешков  пшеницы  по  50 кг  в каждый  и  3  мешка  ржи  по  60  кг  в  каждый. Сколько всего зерна насыпали в мешки? | 62
1288 | Купили 3  настольные лампы по  10 долларов  и  люстру  за  56  долларов. Сколько  стоила покупка? | 86
1289 | Пеночка летела 3 дня по 50 км и 2 дня по 40 км. Какой путь пролетела пеночка? | 230
1290 | Мальчик  исписал  4  тетради  по  18  листов  и столько же тетрадей по 12 листов. Сколько всего листов исписал мальчик? | 120
1291 | На  3  ветках  сидело  по  7  воробьёв.  На стольких  же  ветках  сидело  по  4  зяблика. Сколько птиц сидело на ветках? | 33
1292 | На  6  страницах  альбома  помещено  по 15  почтовых  марок,  а  на  5  -  по  18  марок. Сколько всего марок в этом альбоме? | 180
1293 | В 2 бидонах по 25 л молока, а в 4 бидонах по15 л. Сколько всего литров молока в этих бидонах? | 110
1294 | Трём  классам  выдали  по  20  тетрадей,  а двум  классам  по  30  тетрадей.  Сколько  всего тетрадей выдали этим классам? | 120
1295 | Доярка надоила от 5 коров по 18 л молока, а от 4 коров по 15 л.  Сколько всего литров молока надоила доярка от всех коров? | 150
1296 | С 2 яблонь собрали по 20 кг яблок, а с 4 яблонь по 10 кг. Сколько всего кг яблок собрали? | 80
1297 | 2  девочки  собирали  мак.  Одна  нарвала  с 3  грядок по 30 головок мака,  а другая с 4 грядок по 25  головок.  Сколько всего головок мака собрали девочки? | 190
1298 | У  хозяйки  3  курицы  и  2  утки.  Каждая курица  получает  130  г  разных  кормов,  а каждая утка на 20 г больше.  Сколько кормов ежедневно получают все эти куры и утки? | 690
1299 | В месяц при тяжёлой работе лошадь получает 240 кг овса, а при лёгкой на 90 кг меньше. У фермера в августе  2  лошади  были  заняты  на тяжёлой  работе,  а  3  на  лёгкой.  Сколько  овса получили в августе все эти лошади? | 930
1300 | На грузовик положили 3 короткие балки и 2  длинные.  Короткая  балка  весит  120  кг,  а длинная на 40 кг больше. Сколько весят вместе все эти балки? | 680
1301 | В пригороде  3  новых  дома и  4  старых.  В каждом новом доме по 160 квартир, а в каждом старом  на  100  квартир  меньше.  Сколько  всего квартир в этих домах? |  720
1302 | В  кинотетре  3  дневных  сеанса  и  2  вечерних. На каждый дневной сеанс продают 100 билетов,  а  на  вечерний  на  100  билетов  больше. Сколько билетов продают на все сеансы? |  700
1303 | На  грузовик  кладут  200  тонких  досок, толстых досок на  50 меньше.  На склад доставлено 3 грузовика с тонкими досками и 2 грузовика с толстыми. Сколько всего досок доставлено на склад? | 900
1304 | Купили  3  белых  гвоздики  по  4  рубля  и 5  красных  гвоздик.  За  все  цветы  заплатили 37 рублей. Сколько стоила 1 красная гвоздика? | 5
1305 | Купили 6 стульев по 7 руб.  и 3 кресла.  За всю покупку заплатили 72 рубля. Сколько стоит 1 кресло? | 10
1306 | Купили 3 эскимо по 3 рубля и 4 пломбира. За всю покупку заплатили 25 руб. Сколько стоит 1 пломбир? | 4
1307 | Купили 2 ластика по 2 руб.  и 4 точилки.  За всё заплатили 12 руб. Сколько стоит 1 точилка? | 2
1308 | Купили 2 альбома по 7 руб. и 3 блокнота. За всё заплатили 29 руб. Сколько стоит 1 блокнот? | 5
1309 | Дети поехали на экскурсию на 2-х автобусах по 20 человек и на 5-ти легковых машинах. Сколько человек в каждой легковой машине,  если всего на экскурсию  поехало 65 человек? | 5
1310 | Собрали с 2-х грядок по 9 кг огурцов  и с нескольких грядок по 8 кг помидоров. Всего собрали 74 кг овощей. Со скольких грядок собрали помидоры? | 7
1311 | Садоводы  посадили  3  ряда  малины  по 6 кустов в ряду и 4 ряда ежевики. Сколько кустов ежевики в одном ряду, если всего посадили 50 кустов? | 8
1312 | Для ремонта купили 5 банок белой краски по 3 кг в каждой и несколько банок коричневой краски по 4 кг. Всего купили 27 кг краски. Сколько кг коричневой краски в одной банке? | 3
1313 | На клумбу посадили 4 ряда жёлтых тюльпанов по 7 луковиц в ряду и 2 ряда красных тюльпанов. Сколько луковиц красных тюльпанов в одном ряду, если всего посадили 46 луковиц? | 9
1314 | В  шести гирляндах  по  7  жёлтых  фонариков  и  в  нескольких  гирляндах  по  8  красных. Всего в этих гирляндах 90 фонариков. В скольких гирляндах красные фонарики? | 6
1315 | В  палатку  привезли  6  ящиков  винограда по 9 кг в каждом и 4 ящика яблок. Сколько кг яблок в одном ящике, если привезли всего 94 кг фруктов? | 10
1316 | В  7-ми  коробках  по  5  кг  мармелада  и  в нескольких  коробках  по  8  кг  зефира.  Всего  в этих  коробках  91  кг  сладостей.  Сколько  коробок с зефиром? | 7
1317 | Мальчики  окопали  3 ряда вишен по  7 деревьев  в  каждом  ряду  и  4  ряда  слив.  Сколько слив  в  одном  ряду,  если  всего  окопали  45  деревьев? | 6
1318 | На  выставке  в  двух  больших  залах  по 20  картин,  а  в  нескольких  малых  залах  по 10  картин.  Всего  на  выставке  80  картин. Сколько малых залов на выставке? | 4
1319 | Хозяйка засолила в банок огурцов по б кг в каждой и 8 банок помидоров. Сколько кг помидоров в одной банке, если всего засолили 76 кг ово­щей? | 5
1320 | Мастерская отремонтировала 40 холодильников за 5 дней.  3 дня ремонтировали по 8 холодильников. По скольку холодильников в день ремонтировали за оставшиеся дни? | 8
1321 | В  столовую  привезли  69  кг  муки.  3  дня расходовали по 9 кг и несколько дней по  7 кг. Сколько дней расходовали по 7 кг? | 6
1322 | Марина раскрасила 2 альбома по 10 листов и ещё  3  альбома.  Всего  она  раскрасила  53  листа. Сколько листов в каждом из трёх альбомов? | 2
1323 | У  мальчика  35  голубей  в  3-х  больших  и 10-ти  маленьких  клетках.  В  каждой  большой клетке по б голубей. Сколько голубей в каждой маленькой клетке? | 9
1324 | На 4-х полках по 10 книг со  сказками и 2  полки  с  книгами  о  приключениях.  Сколько книг  о  приключениях  на  каждой  полке,  если всего на полках 58 книг? | 11
1325 | Для уроков труда купили  40 листов цветного картона.  В 3-х пачках по 8 листов,  а в нескольких пачках по 4 листа. В скольких пачках по 4 листа картона? | 4
1326 | Купили 2 отреза ситца по 3 м в каждом и 4 отреза шёлка. Сколько метров в 1 отрезе шёлка, если всего купили 26 м ткани? | 5
1327 | Девочка  собрала  3  букета  васильков  по 20 цветочков в каждом и несколько букетов ромашек  по  30  цветочков.  Сколько  букетов ромашек  собрала девочка, если  всего у неё было 120 цветов? | 2
1328 | Для кружка купили  4  набора цветной  бумаги по  10 листов в каждом и несколько наборов картона по б листов в каждом.  Всего купили 100 листов бумаги и картона.  Сколько наборов картона купили? | 12
1329 | Дети клеили игрушки.  Всего они  склеили 94  игрушки.  10  мальчиков  склеили  по  3  игрушки. По скольку игрушек склеила каждая из 8 девочек? | 8
1330 | Для детского сада купили 68 кг конфет. Карамель лежала в 6 коробках по 4 кг в каждой, а шоколадные конфеты в 4 коробках. Сколько кг шоколадных конфет в каждой коробке? | 11
1331 | В магазине было 200 кг лимонов и мандаринов. Лимоны лежали в 5 ящиках по 20 кг, а мандарины в нескольких ящиках по 50 кг.  Сколько ящиков мандаринов было в магазине? | 2
1332 | В зоопарке 92 попугая.  В 8 клетках было по 7 попугаев и в нескольких клетках по 9 попугаев. Сколько клеток с 9 попугаями? | 25
1333 | Дети собрали из 150 деталей конструктора 5 машин и 2 трактора. На каждую машину шло по 20 деталей. Сколько деталей шло на каждый трактор? | 4
1334 | Купили  95  груш.  В  4  больших  пакетах лежало по 20 груш. В каждом маленьком пакете лежало по 5 груш.  Сколько было маленьких пакетов? | 3
1335 | В санатории 300 комнат.  В  2 летних корпусах по 30 комнат.  По скольку комнат в зимних корпусах, если всего их три? | 80
1336 | 100 школьников поехали на экскурсию.  В 2 больших автобуса сели по 40 человек. Остальные сели поровну в 4  машины.  По скольку человек было в каждой машине? | 5
1337 | У Серёжи  150 открыток.  В 2  альбомах по 40  открыток  с  рыбами,  остальные  открытки  с черепахами в 7 альбомах.  По скольку открыток с черепахами в каждом альбоме? | 10
1338 | У Вадика 70 сказок. В трёх книгах по 16 сказок.  Остальные  на  видеокассетах  по  2  сказки  на каждой. Сколько видеокассет со сказками? | 11
1339 | Библиотека получила 500 новых книг.  На 4  полки поставили по  50 книг,  а на остальные по 30 книг. Сколько полок с 30 книгами получилось? | 10
1340 | В зооуголке в клетках сидело по 3 синих и 2 зеленых попугая в клетке.  Всего в этих клетках 40 птиц. Сколько клеток в зооуголке? | 8
1341 | В магазин привезли 48 кг пряников и печенья. В 2 коробках были пряники, а в 4 коробках печенье. Сколько кг весил каждый ящик? | 8
1342 | Для  посадки  привезли  60  саженцев.  На 2  машинах  привезли  саженцы  яблони,  а  на 3 машинах саженцы сливы.  По скольку саженцев на каждой машине? | 12
1343 | В  палатку  привезли  70  кг  фруктов. В 3 ящиках были яблоки, а в 4 ящиках груши. Сколько кг весил каждый ящик? | 10
1344 | В  детский  сад  привезли  100  кубиков. В  3  коробках  были  зелёные  кубики,  а  в 2  коробках  -  красные.  По  скольку  кубиков  в каждой коробке? | 20
1345 | В  магазин  поступило  40  пар  женских  и мужских перчаток. В 5 коробках были женские перчатки,  а  в  3  коробках  -  мужские.  Сколько пар перчаток было в одной коробке? | 5
1346 | Купили  30  кг  краски.  В  2  банках  были белила,  а в 4 банках - белая эмаль.Сколько  кг краски было в каждой банке? | 5
1347 | В зоопарке было 16 львов и тигров. В 2 клетках были львы и в стольких же клетках — тигры. Сколько животных в каждой клетке? | 4
1348 | Почтальон  разнёс  18  журналов.  Он  опустил  их  в  1-м  подъезде  в  б  ящиков,  а  во 2-м  подъезде  в  4  ящика.  Сколько  журналов  в каждом ящике? | 2
1349 | На весах было 20 кг риса. На правой чаше2 пакета,  а на левой - 3 пакета. По скольку кг риса в каждом пакете? | 4
1350 | 25 цветов поставили в 3 хрустальные и 2 фарфоровые вазы. Сколько цвете» в каждой вазе? | 5
1351 | В волейбол играли 14 девочек и 6 мальчиков. Они разделились на 2 команды.  По скольку человек в каждой команде? | 20
1352 | У одной закройщицы было 15  м ткани,  у другой  25  м.  Из  всей  этой  ткани  они  скроили платья,  расходуя  на  каждое  по  2  м.  Сколько платьев они скроили? | 10
1353 | Ученики  3  класса “А”  сделали  22  игрушки,  а ученики 3 класса “Б” -  50 игрушек.  Все эти  игрушки  отнесли  в детский  сад  и  раздали детям. Каждая группа получила по 8 игрушек. Сколько групп было в детском саду? | 9
1354 | С одной  грядки сняли  18 кг моркови,  а с другой  54 кг.  Всю морковь разложили в корзины  по  8  кг  в  каждую.  Сколько  потребовалось корзин? | 9
1355 | Дети собрали для питомника 25 кг каштанов и  29  кг желудей.  Всё это они  упаковали  в пакеты,  по 9 кг в каждый.  Сколько потребовалось пакетов? | 6
1356 | С  одной  пасеки  собрали  12  кг  мёда,  а  с другой  9  кг.  Весь  мёд  разлили  в  бидоны  по 7 кг в каждый. Сколько понадобилось бидонов? | 3
1357 | У  продавщицы  было  28  красных  гвоздик  и 14 белых. Она сделала из них букеты по 7 цветков в каждом. Сколько получилось букетов? | 6
1358 | С одной грядки собрали 16 кочанов капусты, а с другой 24 кочана.  Всю капусту раздали кроликам по 5  кочанов каждому.  Сколько кроликов получили капусту? | 8
1359 | Во  дворе  играли  5  девочек  и  16  мальчиков. Они разделились на команды по  7 человек в каждой. Сколько получилось команд? | 3
1360 | С  одной  груши  собрали  32  кг,  а  с  другой 36 кг. Все груши разложили в ящики по 34 кг в каждый. Сколько ящиков потребовалось? | 2
1361 | В бидоне было 16 л молока, а в ведре 14 л. Всё  молоко  разлили  по  банкам,  по  3  литра  в каждую. Сколько потребовалось банок? | 10
1362 | Портниха пришила к  одежде  16  больших и  29 маленьких пуговиц.  На каждую вещь она пришивала  по  5  пуговиц.  К  скольким  вещам она пришила пуговицы? | 9
1363 | Почтальон  разнёс  35  газет и  28  журналов. В  каждый  ящик  он  положил  по  три  предмета. В скольких ящиках была корреспонденция? | 21
1364 | В театральной кассе продали 60 билетов на детские  спектакли  и  30  билетов  на  взрослые. Билеты  купили  поровну  3  завода.  По  скольку билетов получил каждый завод? | 30
1365 | 3 толстые тетради в линейку и 2 такие же тетради в клетку содержат 750 листов. Сколько листов в каждой тетради? | 150
1366 | 1  насос  работал  5  минут,  а другой  такой же  насос  -  3  минуты.  За  это  время  оба  насоса выкачали  160  вёдер  воды.  Сколько  вёдер  воды выкачивал каждый насос в минуту? | 20
1367 | Смололи 5 мешков пшеницы и 3 таких же по весу мешка ржи.  Всего смололи 400 кг зерна. Сколько кг зерна в каждом мешке? | 50
1368 | Одну рукопись машинистка печатала 4 дня,  другую  3  дня.  Всего  она  напечатала  за  это время 210 страниц.  По скольку страниц в день печатала машинистка? | 30
1369 | До обеда магазин продал 4 ящика яблок,  а после  обеда  5  таких  же  ящиков,  всего  180  кг. Сколько кг яблок было в каждом ящике? | 20
1370 | На столе было 3 тарелки пирогов с мясом и 2 тарелки пирогов с яблоками.  Всего на этих тарелках лежало  60 пирогов.  По скольку пирогов лежало на каждой тарелке? | 10
1371 | В магазин привезли 4 машины с капустой и  5  машин с картофелем.  Всего на этих  машинах было  45 т овощей. По скольку тонн овощей было на каждой машине? |  10
1372 | У Володи было 3 красных альбома и 4 жёлтых.  В  этих  альбомах  было  70  календариков.  По скольку календариков было в каждом альбоме? | 5
1373 | В саду росло 3 куста чёрной и 2 куста белой смородины. Всего с этих кустов собрали 25 кг ягод. По скольку кг собрали с каждого куста? | 5
1374 | Тарелка стоит 5 руб. Сколько стоят 6 тарелок? | 30
1375 | 3  кассеты  стоят  15  руб.  Сколько  стоит 1 кассета? | 5
1376 | 6  ручек  стоят  18  рублей.  Сколько  стоит 1 ручка? | 3
1377 | Карандаш  стоит  2  руб.  Сколько  стоят 4  карандаша? | 8
1378 | 4  наклейки  стоят  4  руб.  Сколько  стоит1 наклейка? | 1
1379 | 5 кукол стоят 20 руб. Сколько рублей стоит 1 кукла? | 4
1380 | Заколка стоит 6 руб.  Сколько стоят  3  заколки? | 18
1381 | 8 лампочек стоят 40 рублей.  Сколько стоит 1 лампочка? | 5
1382 | За 4 стула заплатили 80 руб. Сколько стоит 1 стул? | 20
1383 | Воздушный  шарик  стоит  2  руб.  Сколько стоят 7 воздушных шариков? | 14
1384 | 6 мячей стоят 24 руб. Сколько стоит 1 мяч? | 4
1385 | 1 метр ткани стоит 7 рублей. Сколько метров ткани можно купить на 35 рублей? | 10
1386 | Газета стоит 2 рубля. Сколько стоят 5 газет? | 5
1387 | 8 гвоздик стоят 56 рублей.  Сколько стоит 1 гвоздика? | 7
1388 | 1  кг конфет стоит в руб.  Сколько кг конфет можно купить на 54 рубля? | 9
1389 | Журнал  стоит  10  руб.  Сколько  стоят 2 журнала? | 20
1390 | 6  ножниц  стоят  54  руб.  Сколько  стоят 1 ножницы? | 9
1391 | 1  кисточка стоит 2 рубля.  Сколько кисточек можно купить на 12 рублей? | 6
1392 | Пуговице стоит 4 руб. Сколько стоят  4 пуговицы? | 16
1393 | 5  книг  стоят  50  рублей.  Сколько  стоит 1 книга? | 10
1394 | Одна пара  носков стоит  3  рубля.  Сколько пар носков можно купить на 24 рубля? | 8
1395 | Булавка  стоит  2  рубля.  Сколько  стоят 9 булавок? | 18
1396 | 10  ластиков  стоят  10  руб.  Сколько  стоит 1 ластик? | 1
1397 | Один  обруч  для  волос  стоит  4  рубля. Сколько обручей можно купить на 16 рублей? | 4
1398 | Брошь стоит 7 руб. Сколько стоят 4 брошки? | 3
1399 | 4 открытки стоят 12 рублей.  Сколько стоит 1 открытка? | 10
1400 | 1 тюбик пасты стоит 2 рубля. Сколько тюбиков пасты можно купить на 20 рублей? | 27
1401 | Календарь  стоит  3  руб.  Сколько  стоят 9 календарей? | 9
1402 | 3 билета на концерт стоят 27 руб. Сколько стоит 1 билет? | 8
1403 | 1  свечка  стоит  1  рубль.  Сколько  свечек можно купить на 8 рублей? | 10
1404 | Булочка  стоит  2  рубля.  Сколько  стоят 6 таких булочек? | 28
1405 | У  Люды  9  монет  по  10  рублей.  Сколько денег у девочки? | 90
1406 | 3  одинаковых  стула  стоят  210  рублей. Сколько стоит один стул? | 70
1407 | Цена  тетради  3  рубля.  Сколько  стоят 7 таких тетрадей? | 21
1408 | 6 пуговиц стоят 36 рублей. Сколько стоит одна пуговица? | 6
1409 | У  Вити  3  монеты  по  20  рублей.  Сколько денег у мальчика? | 60
1410 | Купили  4  чашки  по  30  рублей.  Сколько стоит покупка? | 120
1411 | Сколько стоит один альбом,  если  5 альбомов стоят 60 рублей? | 12
1412 | За  9  карандашей  девочка  заплатила 27 рублей. Сколько стоит 1 карандаш? | 3
1413 | Метр ткани стоит 5 рублей. Сколько стоят 6 метров? | 30
1414 | Хозяйка  купила  8  пучков  укропа  по 3 рубля. Сколько она заплатила за покупку? | 24
1415 | б  метров  шерстяной  ткани  стоят  40  рублей. Сколько стоит 1 метр ткани? | 8
1416 | Батон хлеба стоит  2 рубля.  Сколько батонов хлеба можно купить на 6 рублей? | 3
1417 | Купили 3 розы по 7 рублей. Сколько денег заплатили? | 21
1418 | За 9 коробков спичек заплатили 9 рублей. Сколько стоит 1 коробок спичек? | 1
1419 | Шарик  стоит  2  рубля.  Сколько  шариков можно купить на 32 рубля? | 16
1420 | Поставили  б рядов по 6 стульев и 4  ряда по 3 стула. Сколько всего стульев поставили? | 42
1421 | 4  одинаковые  книги  стоят  32  рубля. Сколько стоит одна книга? | 8
1422 | В зоомагазине 48 хомяков. В 3 клетках по 10 хомяков и в нескольких клетках по 6 хомяков. Сколько клеток с 6 хомяками? | 6
1423 | Для игры разделили 8 девочек и 12 мальчиков на 2 команды.  По скольку человек в каждой команде? | 3
1424 | Один  метр  ткани  стоит  4  рубля.  Сколько метров ткани стоят 24 рубля? | 10
1425 | Девочка раскрасила  2  альбома по  10 листов и столько же блокнотов по 8 листов. Сколько всего листов раскрасила девочка? | 36
1426 | Для класса купили 4 пачки по 8 книг в каждой и ещё 7 книг. Сколько всего книг купили? | 39
1427 | Посадили  4  ряда  сиреневых  георгинов  по 6 кустов в каждом ряду и  3  ряда белых георги­нов. Сколько кустов белых георгинов в одном ряду, если всего посадили 38 кустов? | 6
1428 | С одной грядки собрали 12 кг огурцов, а с другой 9 кг. Все огурцы разложили в корзины по 7  кг в каждую. Сколько потребовалось корзин? | 3
1429 | Одна  свечка  стоит  2  руб.  Сколько  стоят 5 свечек? | 10
1430 | Посадили  3 ряда клубники по  7  кустов и 2 ряда по 8 кустов. Сколько  всего кустов клубники посадили? | 27
1431 | 8 одинаковых марок стоят 16 руб. Сколько стоит одна марка? | 2
1432 | В  саду  60  деревьев,  в  4  рядах  по  10  деревьев и несколько рядов по б деревьев. Сколько рядов с б деревьями? | 4
1433 | 8 канареек и 4 кенаря рассадили поровну в 3 клетки. Сколько птиц в каждой клетке? | 4
1434 | Открытка  стоит  2  руб.  Сколько  открыток стоят 10 руб? | 5
1435 | ВЗ домах по 20 окон и ь стольких же домах по 10 окон. Сколько всего окон в домах? | 90
1436 | На зиму сварили 4 банки вишнёвого варенья по б кг в каждой и ещё 3 кг черничного варенья. Сколько всего кг варенья сварили на зиму? | 23
1437 | Привезли 33 кг конфет.  В 9 больших пакетах по 3 кг и в нескольких маленьких пакетах по 2 кг. Сколько было маленьких пакетов? | 3
1438 | У одной закройщицы 12 метров ткани, а у другой  16  метров.  Из  всей  этой  ткани  они скроили  костюмы,  расходуя  на  каждый  по 4 метра. Сколько костюмов они скроили? | 7
1439 | Одна  лампочка  стоит  3  рубля.  Сколько стоят 7 лампочек? | 21
1460 | Для  ремонта  купили  2  куска  голубых обоев  по  7  руб.  и  столько  же  сиреневых  по 8 руб. Сколько денег заплатили? | 30
1461 | Купили 4 заколки для волос по 4 рубля и столько же бантов  по 3  рубля.  Сколько денег заплатили? | 28
1462 | У Серёжи б руб,  у Вени 4 руб.  Сколько булочек  они  смогут  купить,  если  1  булочка стоит 2 рубля? | 5
1463 | Купили  5  наборов  шурупов  по  3  руб.  и столько же наборов винтов по 2 руб.  Сколько денег заплатили? | 25
1464 | Купили  5 банок белой краски по  9  руб. и столько же голубой по 8 руб. Сколько денег заплатили? | 85
1465 | У  Риты  10  рублей,  а  у  Вали  6  руб. Сколько наклеек они смогут купить, если одна наклейка стоит 2 рубля? | 8
1466 | У  Кости  32  руб,  а  у  Бори  28  рублей. Сколько  роботов  они  смогут  купить,  если 1 робот стоит 4 руб? | 15
1467 | 2  портнихи  купили  9  коробок  с  булавками по одинаковой  цене.  Одна заплатила за булавки 18 руб, а другая 36 руб. Сколько коробок с булавками купила каждая портниха? | 3, 6
1468 | 2 художника купили 8 кисточек по одинаковой цене. Один заплатил за кисти 10 руб, а другой 30 руб.  Сколько кисточек купил каждый художник? | 2, 6
1469 | У Ани  10 руб.,  а у Леры 14 руб.  Сколько пластинок они смогут купить,  если  1  пластинка стоит 4 руб? | 6
1470 | Купили  10  клубничных  йогуртов  по 3  руб.  и  столько  же  черничных  по  4  руб. Сколько денег заплатили? | 70
1471 | У Геры  18 руб., а у Павлика 30 рублей. Сколько  голубей  они  смогут  купить,  если один голубь стоит 6 руб.? | 8
1472 | 2 друга купили 9 попугаев  по одинаковой цене. Один заплатил за попугаев 30 руб, а другой 24 руб. Сколько попугаев  купил каждый мальчик? | 5, 4
1473 | У  Володи  20  руб.,  а  у  Андрея  15  руб. Сколько книг они смогут купить, если 1  книга стоит 5 руб.? | 7
1474 | Лариса и Маша купили 8 новогодних гирлянд по одинаковой цене. Лариса заплатила за гирлянды  15 руб,  а Маша 25  руб.  Сколько новогодних гирлянд купила каждая девочка? | 3, 5
1475 | У Кати 12 руб, а у Веры 9 руб. Сколько гладиолусов они могут купить,  если  1  цветок стоит 3 руб? | 7
1476 | 2 мальчика купили 5 коробок пластилина по одинаковой цене.  Один заплатил за коробки 16 руб, а другой 24 руб. Сколько коробок пластилина купил каждый мальчик? | 2, 3
1477 | Купили 2 булочки по 2 руб. и столько же пирожков по 3 руб. Сколько денег заплатили? | 10
1478 | 2  мастера  купили  9  отвёрток  по  одинаковой  цене.  Один  заплатил  за  отвёртки 16  руб,  а  другой  56  руб.  Сколько  отвёрток купил каждый мастер? | 2, 7
1479 | У  Наташи  8  руб.,  а  у  Марины  12  рублей.  Сколько  они  смогут купить кассет,  если 1 кассета стоит 4 рубля? | 5
1480 | Для  уроков  труда  купили  4  катушки белых  ниток по 2  рублей  и  столько же катушек чёрных ниток по 3 рублей. Сколько денег заплатили? | 20
1481 | У  Коли  было  20  рублей,  у  Миши 25  рублей.  Сколько  шариков  они  могут  купить, если шарик стоит 2 рубля? | 9
1482 | Бабушка купила 4 м шёлка по 9 рублей и  3  м  ситца.  За  всю  покупку  она  заплатила 54 рубля. Сколько стоит метр ситца? | 6
1483 | У  Миши  было  13  рублей,  а  у  Оли  - 14 рублей. Сколько билетов в кино они смогут купить, если 1 билет стоит 3 рубля? | 9
1484 | Для школы купили 10 линеек по 3 рубля  и  столько  же  карандашей  по  2  рубля. Сколько денег заплатили? | 50
1485 | У  Глеба  12  руб,  а  у  Вани  15  рублей. Сколько  рюкзаков  они  смогут  купить,  если 1 рюкзак стоит 9 руб.? | 3
1486 | 2  хозяйки купили  7  ножей  по  одинаковой цене.  Одна заплатила за ножи  12  руб,  а другая 30 руб. Сколько ножей купила каждая хозяйка? | 2, 5
1487 | Вова  и  Серёжа  купили  8  тюльпанов  по одинаковой цене. Вова заплатил за тюльпаны 54  руб,  а Серёжа  18  руб.  Сколько тюльпанов купил каждый мальчик? | 6, 2
1488 | 2  подруги  купили  9  мотков  шерсти  по одинаковой  цене.  Одна  заплатила  за  шерсть 32 руб, а другая 40 руб. Сколько мотков шерсти купила каждая подруга? | 4, 5
1489 | За  в  м  шёлка  и  3  м  шерсти  заплатили 108  рублей.  Метр  шерсти  стоит  24  рубля. Сколько стоит метр шёлка? | 6
1490 | Мальчик  купил  на  12  рублей  в  альбомов. Сколько альбомов он купит на 8 рублей? | 4
1491 | У  Веры  14  руб,  а  у  Светы  21  руб. Сколько  кг  конфет  они  смогут  купить,  если 1 кг стоит 7 руб? | 5
1492 | Один альбом для рисования стоит 5 рублей,  а баночка клея  2  рубля.  На  сколько дороже 3 альбома, чем 4 баночки клея? | 7
1493 | Сестра  купила  3  тетради  по  3  рубля,  а брат столько же тетрадей по 2 рубля. Сколько стоят все тетради? | 15
1494 | У Аси было 98 рублей. Она купила за 42 рубля альбом для фотографий и несколько тетрадей по 4 рубля. Сколько тетрадей купила девочка? | 14
1495 | Две  девочки  купили  10  ластиков  по одинаковой цене.  Одна заплатила  16 рублей, а  вторая  4  рубля.  Сколько  ластиков  купила каждая девочка? | 4
1496 | В мастерскую  купили на 80 рублей  несколько  ножовок  по  16  рублей  и  столько  же отвёрток по 4 рубля. Сколько денег заплатили за отвёртки? | 8, 2
1497 | Мама купила 5 ложек и 3 вилки по одинаковой  цене.  За  ложки  мама  заплатила10 рублей. Сколько стоят вилки? | 16
1498 | За  два  кресла  заплатили  360  рублей. Сколько кресел можно купить на 720 рублей? | 6
1499 | Мама  купила  несколько  пирогов  с  капустой по 3 рубля за штуку и столько же пирогов с мясом по 4 рубля за штуку. За пироги с капустой она  уплатила 30 рублей.  Сколько стоили пироги с мясом? | 40
1500 | Мама купила 2 рубашки по 46 рублей и 3  платья.  За  всю  покупку  она  заплатила 230 рублей. Сколько стоит одно платье? | 46
1501 | Две девочки купили 5 м ленты по одинаковой цене. Одна уплатила 15 рублей, а другая - 10 рублей. Сколько метров ленты купила каждая девочка? | 3, 2
1502 | У Аси 36 рублей, а у Вити - 59 рублей. Сколько часов они смогут купить, если одни часы стоят 45 рублей? | 2
1503 | Папа купил конфеты по 1 рублю за штуку и столько же пирожных по 2 рубля за штуку. За конфеты он уплатил 6 рублей. Сколько папа заплатил за пирожные? | 12
1504 | Люда купила 7 заколок и 4 булавки по одинаковой цене. За заколки она уплатила 14 рублей. Сколько Люда заплатила за булавки? | 8
1505 | 2 мальчика купили 7 кг конфет по одинаковой цене. Один заплатил за конфеты 18 руб, а другой 24 руб. Сколько кг конфет купил каждый мальчик? | 3, 4 
1506 | Валя и Катя купили 9 кг черешни по одинаковой цене. Валя заплатила за черешню 24 руб, а Катя 48 руб. Сколько кг черешни купила каждая девочка? | 3, 6 
1507 | Дима купил 2 тетради по 2 рубля и 5 ручек. За всю покупку он уплатил 19 рублей. Сколько стоит одна ручка? | 3
1508 | Два мальчика купили 10 ручек по одинаковой цене. Один мальчик заплатил 30 рублей, а второй - 20 рублей. По скольку ручек купил каждый мальчик? | 6, 4
1509 | Ира и Вера купили 8 заколок по одинаковой цене. Ира заплатила за заколки 27 руб, а Вера 45 руб. Сколько заколок купила каждая девочка? | 3, 5
1510 | Два мальчика купили 9 солдатиков по одинаковой цене. Один заплатил за солдатиков 12 руб, а другой 42 руб. Сколько солдатиков купил каждый мальчик? | 2, 7
1511 | Марина и Света купили 6 пачек фломастеров по одинаковой цене. Марина заплатила за фломастеры 8 руб, а Света 16 руб. Сколько пачек фломастеров купила каждая девочка? | 2, 4
1512 | В магазине купили 140 ёлочных игрушек по одинаковой цене. Одна семья заплатила 25 рублей, а вторая семья 45 рублей. По скольку игрушек купила каждая семья? | ошибка в тексте
1513 | Купили 4 книги по 5 руб. и столько же блокнотов по 3 рубля. Сколько денег заплатили? | 32
1514 | У Кати было 14 руб., у Маши 16 руб. Сколько билетов они смогут купить, если один билет стоит 6 руб.? | 5
1515 | Купили 7 красных рыбок по 3 руб. и ещё 4 жёлтых рыбки. За всю покупку заплатили 29 рублей. Сколько стоит одна жёлтая рыбка? | 2
1516 | Купили на 12 рублей 6 тетрадей. Сколько тетрадей смогут купить на 18 рублей? | 9
1517 | Одна ложка стоит 3 рубля, а вилка 4 рубля. На сколько дороже 5 вилок, чем 4 ложки? | 8
1518 | Купили 6 стульев и 4 табуретки по одинаковой цене. За стулья заплатили 54 рубля. Сколько стоят табуретки? | 36
1519 | Две портнихи купили 10 м ткани по одинаковой цене. Одна заплатила за ткань 30 руб, а другая 20 руб. Сколько метров ткани купила каждая портниха? | 6, 4
1520 | Купили 3 пакетика семян гороха по 2 руб и столько же пакетиков свёклы по 4 руб. Сколько денег заплатили за семена? | 18
1521 | У Серёжи 14 руб, а у Вити 13 руб. Сколько наклеек они смогут купить, если одна наклейка стоит 3 рубля? | 9
1522 | Купили 8 газет по 2 рубля и 3 журнала. За всю покупку заплатили 28 руб. Сколько стоит 1 журнал? | 4
1523 | Купили на 15 рублей 3 гвоздики. Сколько гвоздик можно купить на 30 рублей? | 6
1524 | Коробка кнопок стоит 2 руб, а скрепок 3 руб. На сколько 7 коробок дороже скрепок, чем 5 коробок кнопок? | ошибка в тексте
1525 | Купили 3 кг масла и 2 кг сыра по одинаковой цене. За масло заплатили 18 руб. Сколько заплатили за сыр? | 12
1526 | Два мальчика купили 8 кассет по одинаковой цене. Один заплатил за кассеты 20 рублей, а другой 12 руб. Сколько кассет купил каждый мальчик? | 5, 3
1541 | Сторона квадрата равна 3 см. Чему равен периметр? | 12
1542 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина 2 см. Чему равен периметр? | 14
1543 | Сторона квадрата 8 см. Чему равен его периметр? | 32
1544 | Ширина прямоугольника 1 см. Чему равна длина, если периметр 10 см? | 4
1545 | Длина прямоугольника 7 см, а ширина 6 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 26
1546 | Периметр квадрата 8 см. Чему равна его сторона? | 2
1547 | Сторона квадрата 9 см. Чему равен его периметр? | 36
1548 | Ширина прямоугольника 2 см. Чему равна длина, если периметр 12 см? | 4
1549 | Длина прямоугольника 6 см, а ширина на 4 см короче. Чему равен его периметр? | 16
1550 | Ширина прямоугольника 7 см, а длина на 2 см больше. Чему равен его периметр? | 30
1551 | Ширина прямоугольника 1 см. Чему равна длина, если периметр 14 см? | 6
1552 | Длина прямоугольника 7 см, а ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 20
1553 | Периметр квадрата 32 см. Чему равна его сторона? | 8
1554 | Ширина прямоугольника 3 см. Чему равна длина, если периметр 16 см? | 5
1555 | Длина прямоугольника 8 см, а ширина на 3 см короче. Чему равен его периметр? | 26
1556 | Ширина прямоугольника 9 см, а длина на 4 см больше. Чему равен его периметр? | 44
1557 | Ширина прямоугольника 3 см. Чему равна длина, если периметр 14 см? | 4
1558 | Напишите длинe и ширинe прямоугольника, если его периметр 8 см? | 3, 1
1559 | Сторона квадрата 2 см. Чему равен его периметр? | 8
1560 | Длина прямоугольника 7 см, а ширина 2 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 18
1561 | Периметр квадрата 4 см. Чему равна его сторона? | 1
1562 | Ширина прямоугольника 3 см. Чему равна длина, если периметр 18 см? | 6
1563 | Длина прямоугольника 4 см, а ширина на 3 см короче. Чему равен его периметр? | 10
1564 | Ширина прямоугольника 2 см, а длина на 4 см больше. Чему равен его периметр? | 16
1566 | Длина прямоугольника 6 см. Чему равна ширина, если периметр 20 см? | 4
1567 | Ширина прямоугольника 2 см. Чему равна длина, если периметр 20 см? | 8
1568 | Сторона квадрата 1 см. Чему равен его периметр? | 4
1569 | Длина прямоугольника 6 см, а ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 18
1570 | Периметр квадрата 16 см. Чему равна его сторона? | 4
1571 | Ширина прямоугольника 1 см. Чему равна длина, если периметр 18 см? | 8
1572 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина на 2 см меньше. Чему равен его периметр? | 16
1573 | Длина прямоугольника 5 см. Чему равна ширина, если периметр 14 см? | 2
1574 | Ширина прямоугольника 8 см, а длина на 4 см больше. Чему равен его периметр? | 40
1576 | Длина прямоугольника 3 см. Чему равна ширина, если периметр 10 см? | 2
1577 | Сторона квадрата 7 см. Чему равен его периметр? | 28
1578 | Длина прямоугольника 6 см, а ширина. 2 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 16
1579 | Периметр квадрата 40 см. Чему равна его сторона? | 10
1580 | Длина прямоугольника 7 см. Чему равна ширина, если периметр 18 см? | 2
1581 | Длина прямоугольника 9 см, а ширина на 5 см меньшее. Чему равен его периметр? | 26
1582 | Ширина прямоугольника 5 см, а длина на 5 см больше. Чему равен его периметр? | 30
1584 | Длина прямоугольника 7 см. Чему равна ширина, если периметр 16 см? | 2
1585 | Сторона квадрата 10 см. Чему равен его периметр? | 40
1586 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 16
1587 | Периметр квадрата 12 см. Чему равна его сторона? | 3
1588 | Длина прямоугольника 7 см. Чему равна ширина, если периметр 20 см? | 3
1589 | Длина прямоугольника 3 см, а ширина на 10 мм короче. Чему равен его периметр? | 10
1590 | Ширина прямоугольника 45 мм, а длина на 2 см больше. Чему равен его периметр? | 23
1592 | Длина прямоугольника 5 см. Чему равна ширина, если периметр 12 см? | 1
1593 | Сторона квадрата 8 дм. Чему равен его периметр? | 32 дм
1594 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина 1 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 12
1595 | Периметр квадрата 20 см. Чему равна его сторона? | 5
1596 | Длина прямоугольника 9 см. Чему равна ширина, если периметр 20 см? | 1
1597 | Длина прямоугольника 60 мм, а ширина на 4 см меньше. Чему равен его периметр? | 16
1598 | Ширина прямоугольника 7 м, а длина на 2 м больше. Чему равен его периметр? | 24 
1600 | Длина прямоугольника 6 см. Чему равна ширина, если периметр 16 см? | 2

1601)  Сторона  квадрата  9  м.  Чему  равен  его периметр? |
1602)  Длина  прямоугольника  5  м,  а  ширина 2 дм. Чему равен периметр прямоугольника? |
1603)  Периметр  квадрата  36  см.  Чему  равна его сторона? |
1604)  Длина  прямоугольника  5  см.  Чему  равна ширина, если периметр 18 см? |
1605)  Длина прямоугольника 40 дм, а ширина на 2 см меньше. Чему равен его периметр? |
1606)  Ширина прямоугольника 30  дм,  а длина на 2  м больше. Чему равен его периметр? |
1607)  Сумма  сторон  треугольника  с  тремя  равными сторонами 9 м. Чему равна его сторона? |
1608)  Сторона  квадрата  2  дм.  Чему  равен  его периметр? |
1609)  Длина прямоугольника  4  см,  а  ширина 2 мм. Чему равен периметр прямоугольника? |
1610)  Длина прямоугольника  90  м,  а  ширина на 200 см короче. Чему равен его периметр? |
1611)  Ширина  прямоугольника  8  см.  Чему равна длина, если периметр 36 см? |
1612)  Ширина  прямоугольника  50  м,  а длина на 4  дм больше. Чему равен его периметр? |
1613)  Ширина  прямоугольника  8  см.  Чему равна длина, если периметр 40 см? |
1614)  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 12 см. Чему равна его сторона? |
1615)  Ширина  прямоугольника  6  см.  Чему равна длина, если периметр 44 см? |
1616)  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника,  длина  которого  1800  см,  а  ширина  на 20 дм меньше. Он обнесён проволокой в 3 ряда. Сколько метров проволоки потребовалось? |
1617)  Сторона  квадрата  1  м.  Чему  равен  его периметр? |
1618)  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 21 см. Какова длина и ширина прямоугольника,  если длина  в  6  раз  больше, чем его ширина? |
1619)  Ширина прямоугольника 6 см. Чему равна длина, если периметр 32 см? |
1620)  Длина  прямоугольника  4  дм,  а  ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1621)  Ширина прямоугольника 7 см. Чему равна длина, если периметр 44 см? |
1622)  Длина  прямоугольника  8  м,  а  ширина на 70 дм короче. Чему равен его периметр? |
1623)  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника, ширина которого 10 м, а длина на 20 дм больше.  Он обнесён проволокой в 2 ряда. Сколько метров проволоки потребовалось? |
1624)  Ширина  прямоугольника  7  см.  Чему равна длина, если периметр 36 см? |
1625)  Длина  и  ширина прямоугольника вместе составляют 30 см. Какова длина и ширина прямоугольника,  если ширина в  4  раза короче, чем его длина? |
1626)  Ширина  прямоугольника  15  км,  а длина на 2000  м больше. Чему равен его периметр? |
1627)  Ширина прямоугольника 6 см. Чему равна длина, если периметр 40 см? |
1628)  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 24 мм. Чему равна его сторона? |
1629)  Ширина прямоугольника 5 см. Чему равна длина, если периметр 32 см? |
1630)  Сторона  квадрата  7  дм.  Чему  равен  его периметр? |
1631)  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника, длина которого 80 дм, что на 2 м больше, чем его ширина. Он обнесён проволокой в 5 рядов. Сколько метров проволоки потребовалось? |
1632)  Длина  прямоугольника  3  м,  а  ширина 1 см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1633)  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 28 см. Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 3 раза больше, чем его ширина? |
1634)  Длина  прямоугольника  15  см.  Чему равна ширина, если периметр 40 см? |
1635)  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 15 км. Чему равна его сторона? |
1636)  Длина  прямоугольника  12  см.  Чему равна ширина, если периметр 44 см? |
1637)  Сторона  квадрата  10  м.  Чему  равен  его периметр? |
1638)  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника, ширина которого 12 м, а длина на 4 дм больше. Он обнесён проволокой в 4 ряда. Сколько проволоки потребовалось? |
1639)  Длина  огорода  70  дм,  а  его  ширина  на 2 м короче. Вокруг огорода на расстоянии 2 м вырыли канаву. Найдите её периметр. |
1640)  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют  16 мм.  Какова длина и ширина прямоугольника, если ширина в 3 раза короче, чем его длина? |
1641)  Длина  прямоугольника  15  см.  Чему равна ширина, если периметр 36 см? |
1642)  Длина  прямоугольника  3  м,  а  ширина 2 дм. Чему равен периметр прямоугольника? |
1643)  Длина  прямоугольника  13  см.  Чему равна ширина, если периметр 32 см? |
1644)  Какой  огород  имеет  больший  периметр: прямоугольный,  со сторонами 4 м и 6 м, или квадратный, со стороной 60 дм? |
1645)  Участок земли имеет форму прямоугольника, ширина которого 1200 см, что на 3 м меньше, чем его длина. Он обнесён проволокой в 6 рядов. Сколько метров проволоки потребовалось? |
1646)  Длина детской площадки 8 м, что на 2 м больше,  чем  её  ширина.  На расстоянии  1  м построили забор. Найдите его периметр. |
1647)  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 15 см. Какова длина и ширина прямоугольника,  если ширина в  2  раза короче, чем его длина? |
1648)  Длина  прямоугольника  8  м,  а  ширина 5 см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1649)  Длина  прямоугольника  16  см.  Чему равна ширина, если периметр 40 см? |
1650)  Какая  площадка  имеет  больший  периметр: прямоугольная,  со сторонами 840 дм и 530 дм, или квадратная, со стороной 600 дм? |
1651)  Длина стадиона  15  метров,  а ширина на 3 м короче. На расстоянии 4 м от стадиона находится беговая дорожка. Найдите её периметр. |
1652)  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 9 см.  Какова длина и  ширина прямоугольника,  если ширина в  2  раза короче, чем его длина? |
1653)  Длина  прямоугольника  7  дм,  а  ширина 4 мм. Чему равен периметр прямоугольника? |
1654)  Длина  прямоугольника  13  см.  Чему равна ширина, если периметр 42 см? |
1655)  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 18 см. Чему равна его сторона? |
1656)  Длина  прямоугольника  12  см.  Чему равна ширина, если периметр 36 см? |
1657)  Какая  клетка имеет  больший  периметр: прямоугольная,  со сторонами  20 дм  и  60 дм, или квадратная, со стороной 50 дм? |
1658)  Длина  сада  20  м,  а  ширина  10  м.  На расстоянии 4 м от ограды проложена дорожка вокруг сада. Найдите её периметр. |
1659)  Длина и  ширина прямоугольника вместе составляют 8 см.  Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 3 раза больше, чем его ширина? |
1660)  Длина  прямоугольника  9  см,  а  ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1661)  Длина  прямоугольника  5  см.  Чему  равна ширина, если периметр 14 см? |
1662)  Длина  прямоугольника  9  дм,  а  ширина 5 см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1663)  Какой  участок  земли  имеет  большую ограду:  прямоугольный,  со  сторонами  5  м  и 3 м или квадратный, со стороной 3 м? |
1664)  Длина клетки в зоопарке 6 м,  а ширина 4  м.  На  расстоянии  3  м  находится  ещё  одна сетка. Найдите её периметр. |
1665)  Длина  и  ширина прямоугольника  вместе составляют 6 см.  Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 2 раза больше, чем его ширина? |
1666)  Ширина  прямоугольника  6  см.  Чему равна длина, если периметр 30 см? |
1667)  Длина прямоугольника 10 см,  а ширина 7 см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1668)  Крышка  стола  имеет  прямоугольную форму.  Длина  90  см,  а  ширина  60  см.  Чему равен периметр? |
1669)  Начертите  квадрат  со  стороной  6  см. Найдите его периметр. |
1700)  Сторона  квадрата  3  см.  Чему  равен  его периметр? | 12
1701)  Длина  прямоугольника  6  м,  а  ширина 3 дм. Чему равен периметр прямоугольника? |
1702)  Периметр  квадрата  28  см.  Чему  равна его сторона? |
1703)  Длина  прямоугольника  17  см.  Чему равна ширина, если периметр 54 см? |
1704)  Длина прямоугольника 23 дм, а ширина на 8 см короче. Чему равен его периметр? | 904
1706)  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 33 дм. Чему равна его сторона? |
1707)  Длина  прямоугольника  5  см,  а  ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1708)  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника,  ширина которого  18 м,  а длина на  7 дм больше.  Он  обнесён  проволокой  в  5  рядов. Сколько проволоки потребовалось? |
1709)  Какой  участок  земли  имеет  большую ограду:  прямоугольный,  со  сторонами  7  м  и 8 м или, квадратный, со стороной 8 м? |
1710)  Длина ограды парка  12 м,  а ширина на 3 дм меньше. На расстоянии 1 м вдоль ограды находится сетка. Найдите периметр сетки. |
1712)  Сторона  квадрата  5  см.  Чему  равен  его периметр? |
1713)  Длина  прямоугольника  8 дм,  а  ширина б см. Чему равен периметр прямоугольника? |
1714)  Периметр квадрата 24 м. Чему равна его сторона? |
1715)  Длина прямоугольника  21  м.  Чему равна ширина, если периметр 62 м? |
1716)  Длина прямоугольника 34 см, а ширина на 9 мм короче. Чему равен его периметр? |
1717)  Ширина прямоугольника 22  м, а длина на 9  дм больше. Чему равен его периметр? |
1718)  Сумма  сторон  треугольника  с  тремя равными  сторонами  12  км.  Чему  равна  его сторона? |
1719)  Длина прямоугольника  7  дм,  а  ширина 5 дм. Чему равен периметр прямоугольника? |
1720)  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника, длина которого 13 м, а ширина на 9 дм короче. Он обнесён проволокой в 2 ряда. Сколько проволоки потребовалось? |
1721)  Какой  участок  земли  имеет  большую ограду:  прямоугольный,  со  сторонами  9  м  и 6 м или квадратный, со стороной 7 м? |
1722)  Длина пруда 3 м, а ширина на 5 дм меньше, чем длина. На расстоянии 2 м от берега находится сетка. Найдите периметр сетки. |
1723)  Напишите  все  возможные  варианты длины  и  ширины  прямоугольника,  если  его периметр  26  м.  |
1746)  Масса дыни 8 кг. Сколько кг в 1/2 дыни? |
1747)  1/4  стакана сахарного песку весит 60  г. Сколько весит стакан сахарного песку? |
1748)  Один литр подсолнечного масла весит 920 г. Вычислите вес 1/4 л подсолнечного масла. |
1749)  Один  литр  керосина  весит  800  г. Сколько весит 1/8 литра? |
1750)  1/3 отрезка прямой 9 см. Сколько см во всём отрезке? |
1751)  Куриное  яйцо  весит  60  г.  На  скорлупу приходится  1/10 этого веса,  на белок  1/2 этого  веса,  остальное  -   желток.  Сколько  весит желток? |
1752)  Сколько часов в 1/8 суток? |
1753)  Велосипедист  проехал  12  км,  что  составляет  1/4 намеченного  маршрута.  Сколько км должен проехать велосипедист? |
1754)  Сколько минут в 1/3 часа? |
1755)  В школе 600 учащихся.  1/5  этого числа - отличники. Сколько в школе отличников? |
1756)  Почтовый голубь в час пролетает 92  км. Сколько км он пролетает за 1/4 часа? |
1757)  В  1/10 части початка ветвистой  кукурузы 93 зерна. Сколько зёрен в целом початке? |
1758)  В стаде 800 голов рогатого скота. Из них 1/10  козы,  1/4  коровы,  а  остальные  овцы. Сколько овец в стаде? |
1759)  Сколько  километров  проходит  за  1/4  часа пароход, если за час он проходит 60 км? |
1760)  Один самолёт пролетает в  1/5 часа 90 км, а другой  в  1/10  часа  60  км.  На  сколько  один самолёт пролетает в час больше другого? |
1761)  Длина  отреза  шёлка  85  м.  Продали 1/5  часть  этого  куска.  Сколько  метров  материи осталось в куске? |
1762)  1/9 часть отрезка составляет  5 см.  Чему равна длина всего отрезка? |
1763)  Блокнот  стоит  3  рубля,  что  составляет 1/8  часть  стоимости  книги.  Сколько  стоят блокнот и книга? |
1764)  На свете  существует  150 разновидностей акул,  но  лишь  1/5  часть  нападает  на  человека. Сколько видов акул нападает на человека? |
1765)  Известно  3600  видов  тараканов, 1/600 часть -  незваные гости жилищ человека. Сколько видов тараканов гостят у человека? |
1766)  Велосипедист за час проезжает 1/7 часть пути. За сколько часов он проедет весь путь? |
1767)  Верблюд  живёт  40  лет,  1/5  часть  своей жизни он растёт. Сколько лет растёт верблюд? |
1768)  В Древнем  Риме  соревнования  проводились  в  течение  1/3  года.  Сколько  месяцев  в году длились соревнования? |
1769)  Кошка  охотилась  на  мышь  1/15  часа. Сколько времени кошка охотилась на мышь? |
1770)  Вес  морской  черепахи  540  кг,  вес  сухопутной  черепахи  составляет  1/90  веса  морской черепахи.  На сколько  вес  морской  черепахи больше веса сухопутной черепахи? |
1771)  Длина  тела  лирохвоста  40  см,  она  составляет  1/2  длины  хвоста.  На  сколько  тело лирохвоста короче хвоста? |
1772)  Гренландский  кит весит 150 тонн, а вес индийского  слона  составляет  1/30  часть  его веса. Сколько весит индийский слон? |
1773)  Мальчик  прочитал  50  страниц,  что  составило четверть всех страниц книги. Сколько страниц в книге? |
1774)  На  сахарный  завод  привезли  в  1  день 720  тонн  свёклы,  а  во  второй  день  в  2  раза меньше.  Сколько  сахара  получилось  из  всей свёклы,  если  масса  сахара  составляла 1/6 массы свёклы? |
1775)  Продолжительность  жизни  коня  25  лет, 1/5 часть своей жизни он растёт. Сколько лет растёт конь? |
1776)  Рабочий  обточил  за  час  30 деталей.  Это составляет  1/6  всех деталей.  Сколько  всего деталей надо обточить рабочему? |
1777)  В  Чёрном  море  обитает  червь  линеус, который  имеет  длину  50  см.  Это  составляет 1/30 часть длины червя,  живущего у берегов Атлантики. Какова длина линеуса, обитающего у берегов Атлантики? |
1778)  Человек  спит  1/3  часть  суток.  Сколько часов спит человек? |
1779)  Масса кабачка 6  кг.  Сколько кг в  половине кабачка? |
1780)  1/5  часть  ленты  составляет  10  метров. Какой длины лента? |
1781)  Туристы  прошли  20  км.  В  первый  день они  прошли  1/5  часть  всего  пути,  во  второй день 1/4 часть, а остальной путь прошли в третий день. Сколько км они прошли в 3-й день? |
1782)  Длина проволоки 24 м.  Отрезали  1/3 часть проволоки. Сколько метров проволоки осталось? |
1783)  От  куска  ткани  длиной  60  м  отрезали 1/5 часть, а от куска ткани длиной 90 м отрезали  1/6  часть.  От  какого  куска  ткани  и  на сколько больше материи отрезали?
1784)  Длина отрезка составляет 8 см.  Сколько см составляет четверть отрезка? |
1785)  1/3 массы тыквы составляет 4 кг.  Какова масса всей тыквы? |
1786)  Мальчик  за  3  дня  прочитал  32  страницы.  В  первый  день  он  прочитал  1/8  часть книги,  во  второй  день  -   1/4  часть  книги. Сколько  страниц  прочитал мальчик  в  третий день? |
1787)  В  тетради  12  листов.  Мальчик  исписал 1/6 часть. Сколько листов ему осталось исписать? |
1783)  От  ленты  длиной  18  м  отрезали 1/3  часть,  а  от  ленты  длиной  48  м  отрезали 1/6 часть.  От какой лентл отрезали больше и на сколько? |
1789)  Лыжник  прошел  дистанцию  24  км  за три часа. С какой скоростью он шел? |
1790)  Мотоциклист  ехал  4  часа  со  скоростью 80 км/ч. Какое расстояние он проехал? |
1791)  Лодка  проплыла  28  км  со  скоростью 7 км/ч. Какое время она была в пути? |
1792)  Мышка,  убегая  от  кота,  пробежала 12  метров  до  своей  норки  за  4  сек.  С  какой скоростью она бежала? |
1793)  За какое время пешеход пройдет  15  км, идя со скоростью 5 км/ч? |
1794)  С  какой  скоростью  должен  ехать  велосипедист, чтобы за 3 часа проехать 33 км? |
1795)  Самолет  летел  4  часа  со  скоростью 600 км/ч. Какое расстояние он пролетел? |
1796)  За  какое  время  прошел  турист  28  км, если он шел со скоростью 4 км/час? |
1797)  Гепард пробежал  6000 м за 4 минуты.  С какой скоростью он бежал? |
1798)  Спасаясь  от  собаки,  кошка  вскарабкалась на дерево со скоростью 2 м/с за 3 сек. На какую высоту забралась кошка? |
1799)  Бамбук за 24 часа вырос на 72 см. С какой скоростью рос бамбук? |
1800)  Какое  расстояние  проплывет  катер  за 4  часа,  если  он  движется  со  скоростью 32 км/ч? |
1801)  Почтовый  голубь летел  3  часа  со  скоростью 90 км/ч. Какое расстояние он пролетел? |
1802)  Скорость звука в воздухе 330 м/с.  Через какое  время  мы  услышим  звук  выстрела, произведенного на расстоянии 990 м? |
1803)  За  3  часа  поезд  прошел  210  км.  Чему равна скорость поезда? |
1804)  Расстояние  до  школы  1200  м  мальчик прошел  за  20  минут.  С  какой  скоростью  он шел в школу? |
1805)  Плот проплыл по течению реки 18 км за 6 часов. Какова скорость течения реки?
1806)  Скорость грузового поезда 35 км/час. Поезд был в пути 2 часа. Какое расстояние он прошёл? |
1807)  Велосипедист проехал 36 км за 2 часа. С какой скоростью он двигался? |
1808)  Охотник  верхом  на  лошади  проехал 28  км  со  скоростью  14  км/час.  Сколько  времени он потратил на дорогу? |
1809)  Расстояние  от  города  до  посёлка  30  км. Сколько  времени  потребуется  пешеходу,  чтобы пройти это расстояние со скоростью 6 км/час? |
1810)  Мальчик пробежал 20 м за 10 сек. С какой скоростью бежал мальчик? |
1811)  Крейсер  проплыл  80  км  со  скоростью 40 км/час. Сколько времени он затратил? |
1812)  Муха  летела  15  секунд  со  скоростью 5 м/сек. Какое расстояние она пролетела? |
1813)  Грач  пролетел  100  м  со  скоростью 10 м/сек. Сколько времени он был в пути? |
1814)  За 3 секунд сокол пролетел 78 м. Какова скорость сокола? |
1815)  Орёл  летел  6  секунд  со  скоростью 30 м/сек. Сколько м пролетел орёл? |
1816)  Расстояние  в  450  км  скорый  поезд  проехал за 5 часов. С какой скоростью ехал поезд? |
1817)  Лыжник прошёл  с  одинаковой скоростью 70 км за 5 час. Какова скорость лыжника? |
1818)  Туристы  проехали  б  часов  на  лодке  со скоростью  12  км/час.  Какое  расстояние  они проплыли? |
1819)  Расстояние  в  240  км  мотоциклист  проехал  со  скоростью  40  км/час.  За  сколько  часов мотоциклист проехал это расстояние? |
1820)  За  2  часа  вертолёт  пролетел  600  км.  С какой скоростью летел вертолёт?
1821)  За 3 дня верблюд прошёл  240 км.  С  какой скоростью шёл верблюд? |
1822)  Два пешехода вышли  одновременно  из  2-х деревень навстречу друг другу. Один шел со скоростью 5 км/ч, другой - 4 км/ч. Встретились они через 3 ч. Каково расстояние между деревнями? |
1823)  Два  лыжника  вышли  одновременно  навстречу  друг  другу  из  2-х  пунктов,  расстояние между которыми 66 км. Скорость первого 12 км/ч,  второго -  10 км/ч.  Через  какое время они встретятся? |
1824)  Два  поезда  вышли  одновременно  навстречу друг  другу  из  двух  городов,  расстояние  между  которыми  650  км,  и  встретились через  5  часов.  Чему  равна  скорость  второго поезда, если скорость первого равна 62 км/ч? |
1825)  Велосипедист  и  мотоциклист  выехали одновременно  из  двух  поселков  навстречу друг  другу.  Велосипедист  ехал  со  скоростью 15  км/ч,  а  мотоциклист  -  со  скоростью 57 км/ч. Через сколько часов они встретятся, если расстояние между поселками 288 км? |
1826)  Товарный  и  пассажирский  поезда  вышли одновременно навстречу друг другу из 2-х городов,  расстояние  между  которыми  520  км.  Товарный поезд шел со скоростью 56 км/ч и прошел до встречи 224 км. Какова скорость пассажирского поезда? |
1827)  От двух пристаней одновременно отправились 2 теплохода навстречу друг другу. Они встретились через 6 часов. Какой путь прошел каждый теплоход,  если скорость первого 42 км/ч, а расстояние между пристанями 474 км? |
1828)  Два  самолета  вылетели  из  2-х  городов одновременно  навстречу  друг  другу  и  встретились  через  3  часа.  Скорость  первого 320  км/ч,  второго  -   450  км/ч.  Каково  расстояние между городами? |
1829)  Две  девочки  вышли  одновременно  из своих домов навстречу друг другу.  Первая девочка  шла  со  скоростью  60  м/мин  и  прошла до встречи 420 м. Вторая девочка шла со скоростью  70  м/мин.  Какое  расстояние до встречи прошла вторая девочка? |
1830)  Два  автомобиля  выехали  одновременно навстречу друг другу из 2-х городов, расстояние между которыми  450  км.  Скорость первого  автомобиля  70  км/час.  Какова  скорость  второго автомобиля, если они встретились через 3 часа? |
1831)  Два  мальчика  поплыли  одновременно  навстречу друг другу с 2-х концов бассейна,  длина которого  100  м.  Первый  плыл  со  скоростью 20 м/мин,  второй -  со скоростью 30 м/мин.  Какое расстояние до встречи проплыл каждый? |
1832)  От  двух  пристаней,  расстояние  между которыми  90  км,  одновременно  вышли  навстречу  друг  другу два  теплохода.  Первый теплоход  шел со  скоростью 20  км/час,  второй  со  скоростью  25  км/час.  Через  сколько часов они встретились? |
1833)  Две  ласточки  летят  со  скоростью 23 м/сек. Через сколько секунд они встретятся, если расстояние между ними 920 м? |
1834)  Два поезда вышли  из  двух  городов  одновременно навстречу друг другу. Один поезд шёл со  скоростью  63  км/ч.  С какой  скоростью  шёл второй поезд,  если  расстояние между городами 564 км? Встретились поезда через 4 часа. |
1835)  От  двух причалов,  расстояние  между  которыми 90  км,  одновременно вышли навстречу друг другу две  лодки.  Первая шла  со скоростью 8 км/час, вторая - со скоростью 10 км/час.  Через сколько часов лодки встретились? |
1836)  Из посёлка и города выехали одновременно навстречу  друг  другу  велосипедист  и  мотоциклист. Велосипедист ехал со скоростью 16 км/час,  а мотоциклист со скоростью  54 км/час.  Велосипедист  проехал  до  встречи  48  км.  Какое  расстояние до встречи проехал мотоциклист? |
1837)  Два  мальчика  одновременно  побежали навстречу друг другу по спортивной дорожке, длина  которой  200  м.  Они  встретились  через 20  с.  Первый  бежал  со  скоростью  5  м/сек.  С какой скоростью бежал второй мальчик? |
1838)  С  двух  станций  вышли  одновременно  два грузовых  поезда  и  встретились  через  5  часов. Один  поезд  проходил  в  час  29  км,  а  другой 35  км.  Каково  расстояние  между  этими  станциями? |
1839)  Из двух городов одновременно навстречу друг другу выехали 2 автобуса.  Скорость первого  автобуса  25  км/час,  скорость  второго  -  50 км/час. Первый автобус прошёл до встречи 100 км. Сколько километров прошел до встречи второй автобус? |
1840)  Расстояние  между двумя городами 81 км . Из них одновременно выехали два велосипедиста друг другу  навстречу.  Один  велосипедист  проезжает  в  час  на  3  км  больше  другого.  На  каком расстоянии  от  городов  они  встретились,  если встреча произошла через 3 часа после выезда? |
1841)  Два  всадника  выехали  одновременно навстречу друг  другу  из  двух  пунктов,  расстояние  между которыми  100  км.  Всадники встретились  через 4 ч. Найдите скорость  первого всадника,  если скорость второго -  13 км/час. |
1842)  От  двух  пристаней  одновременно  навстречу друг  другу  отошли  катер  и  лодка.  До  встречи катер прошел 48 км, а лодка  24 км. Скорость лодки 8 км/час. Найдите скорость катера. |
1843)  От  двух  пристаней  одновременно  отошли  навстречу  друг  другу  два  катера,  которые  встретились через 3 ч. Скорость 1-го катера -   16  км/час,  скорость  2-го  катера -   18  км/час. Найдите расстояние между пристанями. |
1844)  Из  двух  городов  выехали  одновременно навстречу  друг  другу  два  мотоциклиста.  Один двигался  со  скоростью  80  км/час.  Он  проехал до встречи 320 км. Какое расстояние до встречи проехал второй мотоциклист,  если он двигался со скоростью 65 км/час? |
1845)  От  двух  пристаней  отошли  одновременно  навстречу друг  другу катер  и лодка и  встретились  через  3  ч.  Скорость  лодки 15  км/час,  скорость  катера  в  4  раза  больше. Найдите  расстояние  между  пристанями. |
1846)  С двух аэродромов одновременно вылетели навстречу  друг  другу  два  самолета  и  встретились  через  3  ч. Скорость 1-го самолета 600  км в час, а 2-го самолета - 900 км/час. Найдите расстояние между аэродромами. |
1847)  Из двух  городов,  расстояние  между  которыми  840  км,  вышли  одновременно  навстречу ДРУГ  другу  2  поезда.  Скорость  первого  поезда 100  км/час,  второго  -  на  10  км/час  больше. Через сколько часов поезда встретятся? |
1848)  От двух пристаней отошли одновременно навстречу  друг  другу  катер  и  лодка.  Они встретились  через  б  часов.  Скорость  лодки 12  км/час,  а скорость катера в  5  раз  больше. Найдите расстояние между пристанями. |
1849)  От  одной  пристани  отплыл  в  11  часов ночи теплоход,  проходивший  по  25  км/час,  а от  другой  пристани  навстречу  ему  в  3  часа следующего  утра  вышел  другой  теплоход, проходивший  по  27  км/час.  Через  сколько часов  после  отплытия  второго  парохода  они встретятся, если между пристанями 360 км? |
1850)  Два туриста, расстояние между которыми 140 км,  выехали навстречу друг другу один  после  другого  через  3  часа.  Через  сколько  часов после отъезда первого они встретятся,  если первый  турист  проезжал  10  км/час,  а  второй 12 км/час ? |
1851)  От двух пристаней навстречу друг другу одновременно  вышли  теплоход  и  катер.  Теплоход  шёл  со  скоростью  33  км/час,  а  катер  - 25  км/час.  Через  3 часа они  встретились.  Чему равно расстояние между пристанями? |
1852)  Из двух деревень одновременно навстречу друг другу вышли девочка,  которая двигалась со скоростью 3 км/час,  и мальчик,  который двигался в  2  раза  быстрее,  чем  девочка. Встреча произошла через  4  часа.  Каково  расстояние между деревнями? |
1853)  Два поезда идут навстречу друг другу с двух  станций,  расстояние  между  которыми 385  км.  Первый  вышел  раньше  на  2  часа  и движется со скоростью 53 км/час. Через 3 часа  после  выхода  второго  поезда  они  встретились. Какова скорость второго поезда? |
1854)  Из  двух  городов,  расстояние  между  которыми  484  км,  вышли  одновременно  навстречу друг  другу  два  поезда.  Скорость  одного  поезда 45 км/час. Определите скорость другого поезда, если поезда встретились через 4 часа. |
1855)  Из двух городов  одновременно  навстречу ДРУГ  другу  отправились  пассажирский  и  товарный  поезда.  Они  встретились  через  12  часов.  Каково  расстояние  между  городами,  если известно,  что  скорость  пассажирского  поезда 75 км/час, товарного 35 км/час? |
1856)  Из двух городов одновременно навстречу друг  другу  вышли  два  поезда.  Один  шёл  со скоростью  42  км/час,  а  другой  -   52  км/час. Через  6  часов  поезда  встретились.  Найдите расстояние между городами. |
1857)  Расстояние по реке между двумя городами 275 км. Из этих городов одновременно навстречу друг другу вышли пароход и баржа. Пароход шёл со скоростью 28 км/час.  Найдите скорость баржи,  если известно,  что её встреча с пароходом произошла через 5 часов после выхода. |
1858)  Из  двух  городов,  расстояние  между  которыми  1380  км,  вышли  одновременно  навстречу друг  другу  два  поезда  и  встретились через  10  часов.  Скорость  одного  из  них 75 км/час. Найдите скорость другого поезда. |
1859)  Расстояние  между  сёлами  48  км.  Через сколько часов встретятся два пешехода, которые вышли одновременно навстречу друг другу, если скорость одного 3 км/час, а другого 5 км/час? |
1860)  От деревни до города 300 км.  Из деревни  в  город  выехал  мотоциклист  со  скоростью 42  км/час.  Спустя  2  часа  навстречу  ему  выехал  велосипедист  со  скоростью  12  км/час. Через сколько часов они встретятся? |
1861)  Из двух городов одновременно навстречу друг  другу  выехали  два  мотоциклиста  и встретились  через  10  минут.  Скорость  одного из них 920 м/мин, а другого 970 м/мин.  Найдите расстояние между городами. |
1862)  Из  одного  города в  другой  одновременно  навстречу друг другу  вышли два  поезда  и встретились через  9  час.  Скорость одного  поезда  48  км/час,  а  скорость  другого  на 5  км/час больше другого. Найдите расстояние между городами. |
1863)  Скорость пешехода 6м/мин. Какой путь он пройдёт за 30 минут? |
1864)  Расстояние между городами  366  км поезд прошёл за в часов. Чему равна скорость поезда? |
1865)  За какое время самолёт пролетит 1200 км, если его скорость 300 км/час? |
1866)  Два поезда вышли из двух городов одновременно навстречу друг другу и встретились через 4 часа. Скорость первого поезда 68 км/час, второго 72 км/час. Чему равно расстояние между городами? |
1867)  Автомобиль и автобус выехали одновременно  из  двух  городов  навстречу  друг  другу.  Скорость  автомобиля  90  км/час,  автобуса 70  км/час.  Через  сколько  часов  они  встретятся, если расстояние между городами 1600 км? |
1868)  Из двух городов, расстояние между которыми 600 км, выехали одновременно навстречу друг другу  два  автобуса  и  встретились  через 5  часов.  Скорость  первого  автобуса  65  км/час. Найти скорость второго автобуса. |
1869)  От  двух  причалов  одновременно  навстречу друг  другу  вышли  две  лодки.  Скорость  первой лодки в км/час, и она прошла до встречи 18 км. Скорость второй лодки  9  км/час.  Какой  путь до встречи прошла вторая лодка? |
1870)  От  двух  пристаней  одновременно  навстречу  друг  другу  вышли  два  теплохода. Скорость  первого  24  км/час  и  он  прошёл  до встречи  96  км.  Второй  теплоход  прошёл  до встречи 120 км. Какова его скорость? |
1871)  Два  пешехода  вышли  одновременно  навстречу друг другу  из  двух  сёл.  Первый  прошёл до встречи  12 км со скоростью 4 км/час. Второй шёл со скоростью 5 км/час.  Чему равно расстояние между сёлами? |
1872)  Из  двух  городов,  расстояние  между  которыми 780 км,  одновременно навстречу друг другу  вышли  два  поезда  со  скоростями 70 км/час и 60 км/час. Какой путь до встречи прошёл каждый поезд? |
1873)  Автомобиль проехал  от города до  посёлка  за 3 часа со  скоростью  55  км/час.  Каково расстояние от города до посёлка? |
1874)  Велосипедист  проехал  30  км  за  3  часа. Какова его скорость? |
1875)  Турист  прошёл  со  скоростью  4  км/час путь 20 км. Сколько времени он был в пути? |
1876)  Теплоход  и  катер  отошли  от  двух  пристаней  одновременно  навстречу  друг  другу. Скорость  теплохода  30  км/час,  катера 25  км/час.  Чему  равно  расстояние  между пристанями,  если  суда  встретились  через 6 часов? |
1877)  Девочка и мальчик побежали с двух концов  беговой  дорожки  одновременно  навстречу друг другу и встретились через 30 секунд. Длина  беговой  дорожки  300  метров.  Скорость  девочки 4 м/сек. Какова скорость мальчика? |
1878)  Из  двух  городов  одновременно  навстречу Друг Другу вышли  два поезда.  Скорость  первого поезда 65 км/час,  скорость второго - 70 км/час, он  прошёл  до  встречи  350  км.  Какой  путь  до встречи прошёл первый поезд? |
1879)  С двух  станций  одновременно навстречу друг  другу  вышли  два  поезда.  Первый  поезд прошёл до встречи 360 км со скоростью 60 км/час, второй  поезд  прошёл  до  встречи  384  км.  Какова его скорость? |
1880)  Два мотоциклиста выехали одновременно навстречу друг другу  из двух городов. Первый проехал  до встречи  240  км  со  скоростью 80  км/час. Скорость второго -  75 км/час. Чему равно расстояние между городами? |
1881)  Из  двух  пунктов,  находящихся  на  расстоянии 500 км, одновременно навстречу друг другу  выехали  два  автобуса,  скорости  которых  54  км/час  и  46  км/час.  Какой  путь  до встречи прошёл каждый автобус? |
1902)  От города до поселка автобус ехал 2 часа со скоростью  75  км/час.  Сколько  времени  понадобится велосипедисту, чтобы проехать этот путь со скоростью 15 км/час? |
1903)  В первый день туристы прошли 30 км, а во второй  24  км,  затратив  на весь путь 9  часов.  Сколько  часов  они  были  в  пути  каждый день, если двигались с одинаковой скоростью? |
1904)  Автомобилист проехал за два дня 770 км. В  первый  день  он  ехал  4  часа  со  скоростью  80 км/час, во второй день он ехал со скоростью 90 км/час. Сколько часов был в пути автомобилист во второй день? |
1905)  Первую  часть  пути  поезд  шел  со  скоростью  60  км/час,  вторую часть пути  -   5  часов со скоростью 70 км/час. За какое время поезд прошел весь путь  равный 900 км? |
1906)  По просёлочной дороге  велосипедист  ехал 3 часа со скоростью 7 км/час, затем по шоссе со скоростью  10 км/час.  На весь путь он  затратил 5 часов. Какое расстояние он проехал? |
1907)  Автобус,  скорость  которого  54  км/час, прошел  путь между двумя  пунктами  за 8  часов. За какое время проедет этот путь автомобиль, скорость которого 72 км/час? |
1908)  До  привала  велосипедисты  ехали  5  часов, после привала -  3 часа и проехали с той же скоростью, что и до привала,  на 22 км меньше. Какой путь проехали велосипедисты за весь день?  |
1909)  Санки съехали с горки за 10 секунд, со скоростью 2 м/сек, а потом по ровной дороге проделал путь в два раза больший. Сколько всего метров ехали санки?  |
1910)  Часть пути до  школы  школьник  шел  со скоростью  50  м/мин  в  течение  4  минут.  Остальную  часть  пути  он  шел  со  скоростью 80 м/мин. На весь путь до школы он затратил 10 минут. Чему равно расстояние до школы? |
1911)  От дома до  леса лыжник  шел  2  часа  со скоростью 8 км/час. По лесу он шел со скоростью  7  км/час.  Сколько  времени  он  шел  по лесу, если всего прошел 37 км? |
1912)  Автобус  проехал  180  км  за  4  часа.  За какое  время  проедет  это  расстояние  автомобиль, скорость которого в 2 раза больше? |
1913)  Велосипедист за 3 часа проехал 24 км,  а пешеход за 4 часа прошел  16  км.  Во сколько раз  скорость  велосипедиста  больше  скорости пешехода? |
1914)  В первый день автомобилист ехал  пять часов  со  скоростью  72  км/час,  во  второй  день  он проехал такое же расстояние за 4 часа.  С какой скоростью ехал автомобилист во второй день? |
1915)  Самолет за три часа пролетел 960 км,  а автомобиль за 5 часов проехал 400 км. Во сколько скорость самолета больше скорости автомобиля? |
1916)  Мотоциклист  ехал  2  часа  со  скоростью 80 км/час и три часа со скоростью 70 км/час. Какой путь проехал автомобилист? |
1917)  Мотоциклист  проехал  до  места  назначения 420 км, сделав в пути одну остановку. До остановки он был в пути 4 часа и ехал со скоростью 80 км/час.  Остальной путь он проехал за два часа. С какой скоростью ехал мотоциклист после остановки? |
1918)  Автотуристы в  1  день проехали  600 км, во  2-й день 200 км. На весь этот путь они затратили 8  часов.  Сколько  часов  были  в  пути туристы каждый день,  если  они  ехали  с  одинаковой скоростью? |
1919)  Моторная  лодка,  двигаясь  со  скоростью 17 км  в час,  прошла путь между пристанями за 5 часов. Сколько потребуется времени, чтобы пройти этот же путь на байдарке, если она движется со скоростью 5 км/час? |
1920)  Турист прошёл 45 км.  Первые 3 часа он шёл  со  скоростью  5  км/час.  Остальную  часть пути он прошёл за 5 часов. С какой скоростью шёл турист после остановки? |
1921)  Лыжник  шёл  со  скоростью  18  км/час  и был  в пути 3  часа.  Сколько времени потребуется  пешеходу,  чтобы  пройти  такое  же  расстояние, если его скорость 9 км/час? |
1922)  Отряд прошел 39 км. Первые 3 ч он шел со  скоростью 5 км/час.  Остальную часть  пути  отряд  прошел  за  6  ч.  С  какой  скоростью отряд прошел остальную часть пути? |
1923)  Ворона летела 3 ч со скоростью 50  км/час. Скворец  такое  же расстояние  пролетит за 2 ч. С какой  скоростью летит скворец? |
1924)  Туристы  в  1-й день  были  в  пути  7  ч,  а во  2-й день - 4   ч,  двигаясь  с  одинаковой скоростью.  В  1-й  день  туристы  прошли  на 15 км больше,  чем во  2-й день.  Сколько  километров прошли туристы в каждый день? |
1925)  Лыжник  шёл  со  скоростью  12  км/час  и был в пути  3 ч. Сколько времени понадобится, чтобы  пройти  такое  же  расстояние  пешеходу, скорость которого  6 км/час? |
1926)  Теплоход  в  течение  2  дней  был  в  пути 15 часов. В первый  день он прошёл 200  км, а во  второй  175  км.  Сколько  часов  теплоход был  в  пути  каждый  день,  если  он  всё  время шёл с одинаковой  скоростью? |
1927)  От  первого  города до  второго  37  км,  а  от второго до третьего 83 км. За сколько часов можно проехать от первого города до третьего на мотоцикле, если каждый  час проезжать 40 км? |
1928)  За  3  минуты  самолёт  пролетел  30  км. Какое  расстояние  он  пролетит  за  40  минут, если его скорость увеличится на 5 км/мин? |
1929)  За два дня  самолёт  пролетел  с одинаковой  скоростью 10240  км. В  1-й  день в полёте он был  10  часов, а во 2-й  - в часов.  Сколько километров пролетел самолёт в каждый  день? |
1930)  Машина  в  1-й  день  прошла  за  9  часов 522  км.  Во  2-й  день  машина  была  в  пути 7  часов  и  шла с прежней  скоростью.  Сколько всего километров прошла машина за эти 2 дня? |
1931)  Самолёт  пролетает  960  км  за  2  часа.  За сколько часов пролетит то же расстояние другой самолёт, скорость которого в два раза больше? |
1932)  Автомобиль  за  4  часа  прошёл  240  км. Сколько  км  он  пройдёт  за  7  часов,  если  его скорость увеличится на 6 км/час? |
1933)  Поезд, скорость которого 30  км/час, проходит путь от одного города до другого  за 6 часов. За  сколько  часов  пройдёт  автомобиль  половину этого пути, если будет проходить по 45 км/час? |
1934)  Туристы  за два дня  похода  прошли  84  км, двигаясь с одинаковой  скоростью.  В  1-й  день они были в пути 7 часов, а во 2-й  -  5 часов. Какое расстояние прошли туристы в каждый  из этих дней? |
1935)  Какое  время  туристы  затратили  на  весь путь,  если  90  км  они  проехали  на  катере  со скоростью 30  км/час и  12 км  прошли пешком со скоростью 4 км/час?
1936)  Пешеход  шёл  со  скоростью  9  км/час  в течение  2  часов.  После  этого  ему  осталось пройти  в  3  раза больше  того, что  он  прошёл. Сколько всего км  должен пройти пешеход? |
1937)  Спортсмены бежали три забега по 500 м, а потом  ещё  1000  м.  Сколько  метров  им  осталось пробежать, если весь путь равен 6000 м? |
1938)  За в часов теплоход прошёл 300 км, а поезд за  6 часов прошёл 450  км. На сколько скорость поезда больше скорости теплохода? |
1939)  Туристы  сделали  3  перехода  по  4  км,  а потом  прошли  ещё  9  км.  Сколько  километров им  осталось пройти, если весь путь составляет 32 км? |
1940)  За  5  часов  грузовая  машина  прошла 195  км, а легковая  машина за  3 часа прошла 360  км. На сколько скорость легковой  машины больше скорости грузовой? |
1941)  Экскурсанты ехали на пароходе  7  часов со  скоростью  32  км/час и  на  автобусе  3  часа со скоростью  70  км/час.  Сколько  всего километров проехали экскурсанты? |
1942)  Студенты  ехали  по  железной  дороге 12 часов, а на автобусе 8 часов. На сколько больше они проехали по железной  дороге, если скорость поезда 65 км/час, а автобуса 40 км/час?
1943)  Гоночный  автомобиль 8а б часов прошёл 720  км,  а  легковой  автомобиль  за  4  часа  -  240  км.  Во  сколько  раз  больше  скорость  гоночного автомобиля?
1944)  Туристы в первый  день ехали 5 часов со скоростью  18  км/час.  Во  второй  день  они проехали такое же  расстояние  за  10  часов.  С какой  скоростью  ехали  туристы  во  второй день? |
1945)  Поезд прошёл  352  км.  3 часа он шёл  со скоростью  48  км/час.  Остальную  часть  пути прошёл за 4 часа. С какой  скоростью шёл поезд остальной  путь? |
1946)  Какое  расстояние  прошли  туристы, если в первый  день они шли  6 часов со скоростью 4 км/час, а во второй  день столько же времени в 2 раза быстрее? |
1947)  Черепаха  прошла  12  м  со  скоростью 6  м/мин.  За  это  же  время  улитка  проползла 30 см. С какой  скоростью двигалась улитка? |
1948)  Туристы  шли  до  привала  4  часа  со  скоростью 5 км/час.  После привала они шли ещё 3 часа. Какова была их скорость после привала, если весь путь равен 32 км? |
1949)  Путь  между  двумя  деревнями  мальчик проезжает  на  велосипеде  за  2  часа  со  скоростью  10  км/час.  За  какое  время  он  пройдет этот путь пешком со скоростью 4 км/час? |
1950)  Расстояние от деревни до поселка 40 км, а от поселка до города 200 км. За какое время можно доехать от деревни до города со скоростью 60 км/час? |
1951)  В первый день туристы прошли за 6 часов 30 км. Во второй день они шли с прежней скоростью и были в пути 7 часов.  Какой путь прошли туристы за два дня? |
1952)  Автомобиль проехал  210 км  со скоростью 70 км/час и еще 240 км со скоростью 60 км/час Какое время он затратил на всю дорогу? |
1953)  Катер прошел 96 км за  3 часа.  За какое время  он  пройдет  тот  же  путь,  если  его  скорость уменьшится на 8 км/час? |
1954)  Самолет  пролетел  1260  км  за  3  часа. Какой  путь  он  пролетит  за  4  часа,  если  увеличит свою скорость на 60 км/час? |
1955)  Велосипедист  ехал  2  часа  со  скоростью 10 км/час.  После этого ему осталось проехать в  два  раза  больше  того,  что  он  проехал. Сколько всего км он должен проехать? |
1956)  Лыжник прошел за 3 часа 36 км, пешеход прошел  за  4  часа  16  км.  Во  сколько  раз  скорость лыжника больше скорости пешехода? |
1957)  Туристы  ехали  на  автобусе  3  часа  со скоростью  60  км/час  и  шли  пешком  5  часов со скоростью 6 км/час. На сколько больше их путь на автобусе, чем пешком? |
1958)  Поезд  прошел  250  км  со  скоростью 50  км/час.  За  то  же  время  автомобиль  проехал 300 км. Какова скорость автомобиля? |
1959)  От  дома  до  школы  девочка  прошла 2  квартала по  300  метров  и  еще  200  метров. Сколько  ей  еще  осталось  пройти,  если  расстояние до школы 1200 метров? |
1960)  Расстояние между городами 260 км. Часть пути  автобус  проехал  за  3  часа  со  скоростью 32 км/час, остальной путь он проехал за 4 часа. Какова скорость автобуса на второй части пути? |
1961)  Путь между двумя городами можно проехать  на  поезде  за  12  часов  со  скоростью 80 км/час.  За какое время пролетит этот путь самолет со скоростью 320 км/час? |
1962)  Путь  от  поселка до  реки лесом  1500  м  и еще полем 1700 м. За какое время можно дойти от поселка до реки со скоростью 80 м/мин? |
1963)  Самолет  пролетел  до  посадки  960  км  за 3  часа.  После посадки он  летел  с той же скоростью  еще  4  часа.  Сколько  всего  пролетел самолет? |
1964)  До  остановки  поезд  шел  со  скоростью 60 км/час и прошел  180 км.  После остановки он  прошел  со  скоростью  70  км/час  еще 280 км. За какое время од прошел весь путь? |
1965)  Автобус  проехал  240  км  за  4  часа.  За какое  время  проедет  этот  путь  автомобиль, скорость которого на 20 км/час больше? |
1966)  Автобус  проезжает  180  км  за  4  часа. Какое  расстояние  он  проедет  за  3  часа,  если увеличит свою скорость на 10 км/час? |
1967)  6  первый день туристы  шли  в  часов  со скоростью  5 км/час.  После  этого  им  осталось пройти  в  три  раза  больше  того,  что  они  прошли. Чему равен весь путь туристов? |
1968)  Самолет  пролетел  за  4  часа  1280  км,  а автомобиль проехал за пять часов  400 км.  Во сколько раз скорость автомобиля меньше скорости самолета? |
1969)  Теплоход шел по озеру 2 часа со скоростью 42 км/час, затем 3 часа вверх по реке со скоростью 40 км/час. Какой путь прошел теплоход? |
1970)  Велосипедист проехал 30 км со скоростью 10  км/час.  За  это  же  время  пешеход  прошел 12 км. С какой скоростью шел пешеход? |
1971)  Бегун  пробежал  2  круга по  600  метров, потом  еще  500  метров.  Сколько  ему  осталось пробежать, если вся дистанция равна 2 км? |
1996)  Из  одного  пункта  одновременно  в  противоположных  направлениях  вышли  два лыжника. Через 3 часа расстояние между ними  было  60  км.  Чему  равна скорость второго лыжника, если скорость первого 11 км/час? |
1997)  Расстояние  между  двумя  городами  машина  проехала  за  6  часов  со  скоростью 80  км/час.  Обратный  путь  она  проехала  за 8 часов. На сколько уменьшилась ее скорость? |
1998)  Из  одного города одновременно в противоположных направлениях выехали автобус и мотоцикл.  Скорость  автобуса  40  км/час,  мотоцикла —  в  два  раза  больше.  Какое  расстояние будет между ними через 3 часа? |
1999)  Расстояние между пристанями 150  км  теплоход прошел за 6 часов.  На обратном  пути его скорость увеличилась на 5 км/час. За какое время теплоход пройдет весь путь туда и обратно? |
2000)  От  пристани  одновременно  в  противоположных  направлениях  отошли  два  катера. Скорость  первого  32  км/час,  второго  -  на 4 км/час меньше.  Через какое время  расстояние между ними будет 180 км? |




































2001)  Расстояние  до  стадиона  1200  метров мальчик  прошел  за  15  минут.  На  обратный путь  он  потратил  на  5  минут  больше.  С  какой  скоростью мальчик шел обратно? |
2002)  Из  поселка  одновременно  в  противоположных  направлениях  вышел  пешеход  и  выехал  велосипедист.  Когда  велосипедист  проехал  22  км  со скоростью  11  км/час, расстояние между ними стало 30  км. С какой  скоростью шел пешеход? |
2003)  Расстояние  между  поселками  30  км лыжник прошел за 3 часа. На обратном  пути он  уменьшил  скорость  на  4  км/час.  Сколько времени он потратил на путь туда и обратно? |
2004)  От одной  станции  одновременно в  противоположных  направлениях  вышли  два  поезда, один  из  которых  шел  со скоростью  62  км/час. Через  5  часов  расстояние  между  ними  было 630 км. Чему равна скорость второго поезда? |
2005)  С  одного  аэродрома  одновременно  в  противоположных направлениях  вылетели  2 самолета. Один летел со скоростью 420  км/час, скорость другого на 80  км/час меньше. Какое расстояние будет между ними через 3 часа? |
2006)  Автомобиль  и  мотоцикл  выехали  одновременно  в  противоположных  направлениях из  одного  города.  Скорость  автомобиля 60  км/час, мотоцикл -  70  км/час. Какое расстояние будет между ними через 3 часа? |
2007)  Машина  шла  до  остановки  5  часов  со скоростью 72 км/час. После этого ей  осталось проехать  вдвое  меньший  путь,  на  который она  потратила  3  часа.  С  какой  скоростью ехала машина после остановки? |
2008)  Велосипедист  проехал  24  км  со  скоростью  8  км/час.  Пешеход  потратил  на  этот путь на 1 час больше. С какой  скоростью шел пешеход? |
2009)  Мальчик  проплыл  100  метров  со  скоростью  25  м/мин.  Девочка  потратила  на  эту дистанцию на 1  минуту больше.  С какой  скоростью плыла девочка? |
2010)  От  одной  станции  одновременно  в  противоположных  направлениях  отошли  товарный  и пассажирский  поезда.  Скорость товарного  42  км/час,  а  пассажирского  в  два  раза больше.  Через какое время расстояние между ними будет 504 км? |
2011)  Как  двум  мальчикам,  используя  один велосипед, одновременно  и в кратчайшее  время добраться до станции, расстояние до  которой  2400  метров, если скорость каждого пешком  60 м/мин, а на велосипеде 120 м/мин? |
2012)  Два  электропоезда  одновременно  отошли  от  одной  станции  в  противоположных направлениях.  Скорость  первого  поезда 90  км/час,  скорость  второго  -   на  30  км/час меньше.  Какое  расстояние  будет  между  поездами через 4 ч? |
2013)  От  автостанции  одновременно  отошли  в противоположных  направлениях  грузовая  и легковая автомашины. Когда грузовик прошёл 70 км, легковая машина прошла  140 км.  Скорость  грузовой машины -  35 км/час. Найдите скорость легковой машины. |
2014)  С  автостанции  одновременно  отошли  в противоположных  направлениях  автобус  и такси.  Скорость такси 60 км/час,  а скорость  автобуса в  2 раза  меньше. Через  сколько  часов расстояние  между  ними составит 360 км? |
2015)  Из  гаража  одновременно  в  противоположных направлениях вышли две автомашины. Одна шла  со скоростью 60 км/час, а другая - со скоростью  70 км/час. На каком расстоянии друг от друга будут эти машины через 4 ч? |
2016)  Из турбазы вышли одновременно и пошли в противоположных  направлениях  два  человека. Один шел со скоростью 5 км/час, а  другой  со скоростью 4 км/час. На каком расстоянии друг от друга будут эти люди через б ч после выхода? |
2017)  С аэродрома вылетели в одно и то же время в  противоположных  направлениях  2  самолёта. Через 3 часа расстояние между ними было 3630 км. Один из них летел со скоростью  640 км/час. С какой скоростью летел другой самолёт? |
2018)  Из одного посёлка вышли в одно и то же время  в  противоположных  направлениях  два пешехода.  Скорость  одного  б  км/час,  а  скорость другого  6  км/час.  Через  сколько  часов расстояние между ними будет равно 33 км? |
2019)  Из одной деревни в одно и то же время в противоположных  направлениях  вышли  два крестьянина. Скорость одного из них 6 км/час, а второго 3 км/час. На каком расстоянии  друг от друга будут пешеходы через б часов? |
2020)  Со  станции  одновременно  в  противоположных направлениях отошли автобус и машина. Скорость машины 70 км/час, а скорость автобуса  в  2  раза  меньше.  Через  сколько  часов расстояние между ними составит 625 км? |
2021)  Велосипедист  от  города  до  дачи  ехал 3 часа со скоростью 12 км/час, а на обратный путь  он  затратил  4  часа.  На  сколько  км/час велосипедист изменил свою скорость? |
2022)  Пароход  прошёл  путь  между  пристанями за 8 часов со скоростью 30 км/час.  На обратном  пути  то  же  расстояние  теплоход  прошёл  за  6  часов.  С  какой  скоростью  шёл  теплоход на обратном пути? |
2023)  Из двух пунктов в одно и то же время в противоположных  направлениях выехали два мотоциклиста.  Скорость  первого  мотоциклиста 60 км/час,  скорость второго на  15  км/час больше. Найдите расстояние между пунктами, если известно, что они ехали 6 часов. |
2024)  Поезд  проехал  400  км  со  скоростью 50 км/час, а на обратном пути это расстояние он проехал в 2 раза быстрее. За сколько часов проехал это расстояние поезд на обратном пути? |
2025)  Баржа проплыла  против  течения  расстояние в 100 км за 10 часов, а на обратном пути её скорость  увеличилась  на  10  км/час  За  сколько часов проплыла баржа обратный путь по течению? |
2026)  Машина прошла расстояние между городами за  5 часов,  идя  со  скоростью  48 км/час.  Обратный путь она прошла за в часов. На сколько км/час  скорость  машины  на  обратном  пути была меньше? |
2027)  От  пристани  одновременно  в  противоположных  направлениях  отошли  два  теплохода. Через  6  часов  расстояние  между  ними  было 360 км. Один из них шёл со скоростью 28 км/час. С какой скоростью шёл другой теплоход? |
2028)  Со станции в одно и то же время в противоположных  направлениях  вышли  два  поезда. Скорость  одного  из  них  74  км/час,  а  другого 61  км/час. Через сколько часов поезда будут находиться на расстоянии 540 км друг от друга? |
2029)  Расстояние  между  двумя  пристанями 864 км. Теплоход прошёл это расстояние по течению со скоростью 27 км/час, а обратный путь против течения со скоростью 24 км/час. За сколько часов прошёл весь путь теплоход туда и обратно?
2030)  Расстояние между городами 432 км. Сколько времени потребуется машине на проезд туда и обратно,  если скорость машины в одном направлении 54 км/час, а в другом на 6 км/час меньше? |
2031)  Мальчики  прошли  до  деревни  20  км, двигаясь  со  скоростью  5  км/час,  а  обратно они ехали на велосипеде в  2 раза быстрее.  За сколько часов они проедут это расстояние? |
2032)  Одновременно  в  противоположных  направлениях  отправились  катер  со  скоростью 60  км/час  и  байдарка,  скорость  которой  в 4  раза меньше.  Через  сколько  часов  расстояние между ними будет 375 км? |
2033)  Два лыжника вышли из  посёлка в  одно и то  же  время  в  противоположных  направлениях.  Один  шёл  со  скоростью  14  км/час,  а другой -   10 км/час.  Через сколько часов  расстояние между ними будет 96 км? |
2034)  Из  одного  города  одновременно  в  противоположных  направлениях  выехали  два  автобуса. Скорость первого 36 км/час, второго -  45 км/час. Какое расстояние будет между ними через 3 часа? |
2035)  Из  одного пункта одновременно в  противоположных  направлениях  вышли  два  туриста со скоростями 4 км/час и б км/час.  Через  сколько часов расстояние между ними будет 36 км? |
2036)  Из одного города одновременно в противоположных  направлениях  выехали  два  велосипедиста.  Через  3  часа  расстояние  между  ними стало  57  км.  Скорость  первого  велосипедиста 10 км/час. Найти скорость второго велосипедиста. |
2037)  От  одной  пристани  одновременно  в  противоположных  направлениях  отошли  2  теплохода со скоростями 37 км/час и  43 км/час. Какой  путь  прошел  каждый  теплоход,  когда расстояние между ними стало 240 км? |
2038)  Из  одной  деревни  одновременно  в  противоположных  направлениях  вышли  два  пешехода  со  скоростями  6  км/час  и  5  км/час. Какое  расстояние  было  между  ними,  когда первый пешеход прошел 18 км? |
2039)  Из  одного  поселка  одновременно  в  противоположных  направлениях  выехали  велосипедист  и  мотоциклист.  Скорость  велосипедиста  12  км/час,  мотоциклиста  -   в  4  раза больше.  Через какое время расстояние между ними будет 180 км? |
2040)  Мотоциклист доехал до города за 3 часа со  скоростью  72  км/час,  а  на  обратный  путь он  потратил  4  часа.  На  сколько  мотоциклист уменьшил свою скорость? |
2041)  Расстояние от дома до школы  1200 метров  ученик  прошел  за 20 мин,  а на обратном пути  его скорость была на  20  м/мин  больше. За какое время он дошел обратно? |
2042)  Путь  до  станции  3600  метров  мальчик прошел со скоростью 100 м/мин, а обратно он шел  со  скоростью  90  м/мин.  Какое  время  он потратил на весь путь?
2043)  Из одного пункта одновременно  в  противоположных  направлениях  вышли  два  лыжника, скорости  которых  б  км/час  и  10  км/час.  Какое расстояние будет между ними через 2 часа? |
2044)  Из  одного  села  одновременно  в  противоположных  направлениях выехали два  велосипедиста  со  скоростями  12  км/час  и  8  км/час.  Через какое время расстояние между ними будет 60 км? |
2045)  От  одной  станции  одновременно  в  противоположных  направлениях  вышли  два  поезда.  Через  6  часов  расстояние  между  ними стало 840 км.  Найти скорость второго поезда, если скорость первого 75 км/час. |
2046)  Из  одного  поселка  одновременно  в  противоположных  направлениях  выехали  мотоцикл и автобус. Скорость мотоцикла 76 км/час, автобуса -  44 км/час. Какой путь проделал каждый, когда расстояние между ними стало 600 км? |
2047)  Из  одного  поселка  одновременно  в  npoтивоположных  направлениях  вышли  два  туриста со скоростями 4 км/час и 5 км/час.  Какое расстояние будет между ними,  когда первый турист пройдет 8 км? |
2048)  Из  одного города одновременно в  противоположных направлениях  выехали два автомобиля.  Скорость первого  82  км/час,  второго -   на  14  км/час  меньше.  Через  какое  время расстояние между ними будет 600 км? |
2049)  Теплоход  шел  по  течению  в  часов  со скоростью  48  км/час.  Обратный  путь он  прошел  за  8  часов.  На  сколько  изменилась  скорость теплохода? |
2050)  Расстояние между двумя поселками 180 км автобус проехал за 4 часа. На обратном пути его скорость увеличилась на 15 км/час. Какое время автобус потратил на весь путь туда и обратно? |
2051)  Автомобиль проехал  420  км  между двумя  городами  со  скоростью  70  км/час.  А  его скорость  на  обратном  пути  была  60  км/час. Сколько  часов  автомобиль  потратил  на  весь путь туда и обратно? |
2070)  Две  бригады  изготовили  за  смену 128 деталей.  Сколько деталей  изготовила каждая  бригада,  если  в  одной  из  них 7  человек, а в другой  9 человек? |
2071)  96  цветных  и  простых  карандашей  разложили в  коробки:  по  6  цветных  и по  2  простых  карандашей  в  каждую.  Сколько  было всего цветных карандашей? Сколько было всего простых карандашей? |
2072)  140  детей  участвовало в соревнованиях. В  каждой  команде  было  по  8  мальчиков  и 6  девочек.  Сколько  было  всего  мальчиков? Сколько было всего девочек? |
2073)  За 2 дня наладчик обслужил 56 станков. В  первый  день  он  работал  8  часов, а  во  второй  - 6 часов. Сколько станков он настроил в каждый  день? |
2074)  Для  детского  сада  купили  120  кукол  и машин.  Каждая группа получила по  7  кукол и  5  машин.  Сколько  всего  было  кукол  и сколько машин? |
2075)  Портниха  пришила  к  платьям  48  пуговиц:  по 3 больших и по 5 маленьких на каждое  платье.  Сколько  всего  было  больших  и сколько маленьких пуговиц? |
2076)  Девочка  сделала  несколько  букетов  из ромашек и васильков.  В каждом  букете было 15  ромашек  и  10  васильков.  Сколько  всего  у неё ромашек и сколько васильков, если общее количество цветов 125? |
2077)  В  первых  классах  школы  учится  всего 75  детей.  В  каждом  классе  по  13  девочек  и 12  мальчиков.  Сколько  всего  девочек  и сколько мальчиков в первых классах? |
2078)  В 2-х  книгах  312 страниц.  Первую  книгу мальчик читал 8 дней, а вторую 5 дней, прочитывая  каждый  день  одинаковое  количество страниц. Сколько страниц в каждой  книге? |
2079)  Хозяйка  сварила  варенье  из  12  кг клубники и 4 кг  вишни, расходуя на каждую банку одинаковую массу ягод.  Всего у неё получилось 8 банок.  Сколько банок каждого варенья она сварила? |
2080)  В  9-ти  клетках  20  серых  и  25  белых кроликов. Сколько клеток с серыми и сколько клеток с белыми кроликами? |
2081)  В  нескольких  дворах  установили 30  скамеек:  по  2  зелёных  и  4  коричневых  в каждом  дворе. Сколько всего было зелёных и сколько коричневых скамеек? |
2082)  Для участия в зимней  олимпиаде от нескольких  школ  выделили  по  42  лыжника  и 24  конькобежца.  Всего  было  396  участников. Сколько  всего  было  лыжников  и  сколько конькобежцев? |
2083)  Двое  рабочих  заработали  900  рублей. Один  работал  2  недели,  а  другой  8  недель. Сколько денег  заработал каждый? |
2084)  Двое рабочих получили 800 рублей.  Как они разделят свой  заработок, если один  работал 6 недель, а другой  4 недели? |
2085)  25  м  проволоки  весят  700  г.  В  одном куске  30  м  проволоки,  а  в  другом  на  15  м больше. Сколько весит каждый  кусок? |
2086)  Для  приготовления  торфоперегнойных  горшочков берут на 7  частей  земли 2 части торфа. Сколько нужно взять земли на 200 кг  торфа? |
2087)  Две школы выписали на 96 рублей  клубничной  рассады.  Одна школа взяла 3 ящика, а другая  5  ящиков.  Сколько  должна  заплатить каждая школа за рассаду? |
2088)  Два грузовика  перевезли  77  т  груза, сделав  одинаковое  число  рейсов.  Сколько  тонн груза перевёз каждый  грузовик, если один грузовик за рейс перевозил 3 т, а другой  - 4  т? |
2089)  Двое  рабочих  выписали  из  питомника 26  яблонь.  Как  они  должны  разделить  яблони,  если  один  дал  на  покупку  60  рублей,  а другой  80  рублей? |
2090)  Сколько  граммов  резинового  клея  получится из  50  г  каучука, если для  приготовле­ния  клея  берут на  одну часть  каучука  9  частей  очищенного бензина? |
2091)  Двое  рабочих  заработали  840  рублей. Первый  работал  5 недель, а второй  7  недель. Сколько денег  заработал каждый  рабочий? |
2092)  Две бригады работали одинаковое время и  заработали  вместе  810  рублей.  Как  они должны  разделить  этот  заработок,  если  в  одной  бригаде было 4 человека, а в другой  5? |
2093)  Клуб  купил  одинаковое  число  лыж  и коньков.  Пара  коньков  стоит  6  долларов,  а пара лыж 9 долларов. Сколько стоят отдельно коньки  и  лыжи, если  за  всю  покупку  заплатили 900 долларов? |
2094)  Для  приготовления  жидкого  столярного клея  берут  15  частей  плиточного  клея  и 17  частей  воды.  Сколько  нужно  взять  плиточного клея для изготовления 640  г  жидкого столярного клея? |
2095)  На  118  марок  купили  одинаковое  число пальто для мальчиков и девочек. Сколько куплено тех и других, если каждое пальто для мальчиков стоило 31 марку, а для девочек 28 марок? |
2096)  Колхоз  привёз  одинаковое  количество ящиков  яблок  и  груш.  Каждый  ящик  груш весил 50  кг, а ящик яблок 40  кг. Все фрукты вместе  весили  810  кг.  Сколько  килограммов тех и других фруктов отдельно привезли? |
2097)  В  двух  кусках  24  м  сукна.  Один  кусок стоит  240  долларов,  а  другой  480  долларов. Сколько метров сукна в каждом  куске? |
2098)  “Москвич”  на  100  км  пути  расходует 9 л бензина, “Волга” -  13 л. Обеим  машинам отпущено  66  л  бензина  на  300  км  пути. Сколько  литров  бензина  отпущено  каждой машине? |
2099)  Собрали  350  кг  картофеля  и  960  кг моркови.  Картофеля  получилось  на  80  мешков  больше,  чем  моркови.  Сколько  было мешков картофеля  и сколько моркови? |
2100)  Мальчик  носил  воду  пятилитровым  ведром, а девочка - трёхлитровым. Всего мальчик вылил  в  бочку  на  12  литров  больше,  чем  девочка. Сколько литров воды принёс каждый? |
2101)  Два  поезда  вышли  из  двух  городов  навстречу друг  другу с одинаковой  скоростью и встретились  через  6  часов  после  выхода  второго  поезда.  Первый  поезд  выехал  на  3  часа раньше и проехал  на  186  км  больше.  Каково расстояние между городами? |
2102)  По  одной  дороге  из  посёлка  в  деревню можно доехать за  3  часа.  По  другой  -  с той же  скоростью, за  5  часов, так  как  вторая  дорога  на  92  км  длиннее.  Чему  равна  длина каждой  дороги? |
2103)  В один магазин привезли 24 мешка картофеля, а в другой  28 мешков. Во второй  магазин привезли на 160 кг  больше, чем  в первый. Сколько кг картофеля привезли в каждый  магазин? |
2104)  Папа купил 3 кг  бананов и 5 кг  яблок по одинаковой  цене.  За  яблоки  он  заплатил  на 12 рублей  больше. Сколько стоит вся покупка? |
2105)  В  марте  на  корм  курам  потратили  на 12  кг  больше,  чем  в  феврале.  Сколько  кг зерна  истратили  в  каждом  месяце? |
2106)  В одном  куске 120 метров ткани. В другом -  85  метров  такой  же ткани.  Первый  кусок на 1050 руб дороже. Сколько стоит вся ткань? |
2107)  Один  рабочий  работал  5 дней, а другой работал  7  дней.  Первый  рабочий  заработал на  80  рублей  меньше.  Сколько  заработал  каждый? |
2108)  Собрали  несколько  ящиков  яблок  и столько  же  ящиков  груш.  Каждый  ящик  с яблоками  весит  на  3  кг  больше,  чем  ящик груш.  Всего  яблок  было  собрано  на  24  кг больше,  чем  груш.  Сколько  всего  ящиков груш и яблок собрали? |
2109)  В  магазин  привезли  одинаковое  количество  ящиков  с бананами  и  апельсинами.  Всего 96  кг.  Один  ящик  с  бананами  тяжелее,  чем ящик  с апельсинами, на  2  кг, и их общий  вес на 24 кг  больше, чем  вес апельсинов. Сколько кг  бананов и сколько апельсинов привезли? |
2110)  Из 56 метров синей  и 44 метров зелёной ткани  сшили  платья.  Синих  платьев  получилось  на  3  больше,  чем  зелёных.  Сколько сшили синих и сколько зелёных платьев? |
2111)  В столовой  в  1-м  зале  15  одинаковых столов, а во 2-м  зале 10  таких же столов.  Сколько мест  в  1-м  и сколько во  2-м  зале,  если  в  1-м зале  на 20  мест больше, чем  во 2-м? |
2112)  В  столовой  в  1-м  зале  15  одинаковых столов,  а  во  2-м  зале  10  таких  же  столов. Сколько  мест  за  каждым  столом, если  в  1-м зале на 20  мест больше, чем  во 2-м  зале? |
2113)  Один шофер сделал за день 5 рейсов, другой  -  3 рейса. В каждый  рейс перевозили  зерна  поровну.  Первый  шофер  перевез  на  30  т больше, чем  второй.  Сколько зерна перевёз каждый  шофер? |
2114)  Купили  5  красных карандашей и  7  синих по  одинаковой  цене.  За  синие  заплатили  на в  рублей  больше,  чем  красные.  Сколько  стоит один красный и один синий карандаш? |
2115)  В  одном  куске  было  6  м  ткани,  а  в другом  -  12  м  такой  же  ткани.  Второй  кусок  стоил  на  24  руб  дороже,  чем  первый Сколько стоил каждый  кусок ткани? |
2116)  В первом куске 3 м ткани,  во втором - 7  м ткани. Второй кусок стоит на  240 рублей дороже. Сколько стоит каждый кусок? |
2117)  Один  мотоциклист  был  в  пути  3  часа, другой  -  5  часов.  Они  ехали  с  одинаковой скоростью.  Второй  проехал  на 80  км  больше первого. Сколько км  проехал каждый? |
2118)  С базы отправили в один  магазин  3 грузовика муки, а в другой  5. Во второй  магазин отправили  на  40  ц  больше.  Сколько  центнеров муки отправили в каждый  магазин? |
2119)  Две машины шли с одинаковой  скоростью. Одна прошла 400  км, а другая  480  км.  Вторая машина была в  пути  на 2  часа меньше  первой. Сколько часов была в пути каждая машина? |
2120)  С одного участка собрали 25 мешков лука, а с другого 19.  Со второго участка собрали на 360  кг  меньше.  Сколько килограммов лука собрали с каждого участка? |
2121)  Магазин  продал в  1-й  день 72 кг  слив, а  во  2-й  -  56  кг.  Во  2-й  день  продано  на 2  ящика  меньше,  чем  в  1-й  день.  Сколько ящиков слив продали в каждый  день? |
2122)  Два  велосипедиста  выехали  навстречу ДРУГ  другу  с одинаковой  скоростью  и  встретились  через  4 часа после выезда второго, который  выехал  на  2  часа позже  и  проехал  до встречи  на  14  км  меньше  первого.  Каково расстояние между городами? |
2123)  В  мастерской  было  два  куска  материи длиной  96  м  и  84  м.  Из  них  сшили  плащи. Из  2-го  куска получили  на  3  плаща  меньше, чем  из  1-го  куска.  Сколько  всего  плащей сшито из каждого куска? |
2124)  На одной  пасеке 48 ульев, а на другой  44. С первой  пасеки  сняли  на 80  кг  больше  мёду, чем  со второй.  Сколько  мёду собрали  с каждой пасеки?
2125)  Для  откачивания  воды  из  баржи  поставили  2  одинаковых  насоса.  Один  работал 5  мин,  а другой  8  мин.  Сколько  воды  выкачал  каждый  насос,  если  второй  выкачал  на 15 вёдер больше первого насоса? |
2126)  В  одном  мешке  54  кг  муки,  а  в  другом 72  кг.  Муку  рассыпали  в  пакеты.  Из  первого мешка получилось на 6 пакетов меньше. Сколько пакетов муки заготовили из двух мешков? |
2127)  В  первый  день  машина  проехала 600  км, во  второй, двигаясь  с той  же  скоростью, 480  км. Во второй  день она была в пути на 2 часа меньше, чем  в первый.  Сколько часов была в пути машина? |
2128)  Мальчик  купил  6  тетрадей,  а  девочка 8  таких  же  тетрадей  и  уплатила  за  покупку на  10  руб.  больше, чем  мальчик.  Сколько денег  потратил каждый? |
2129)  В двух залах кинотеатра всего 1750  мест. Число мест в одном  ряду одинаково в обоих залах. Но в большом  зале 40  рядов, а в малом  -  30 рядов. Сколько мест в каждом  зале? |
2130)  Построили  2  дома,  в  каждом  подъезде этих  домов  одинаковое  количество  квартир.  В первом  доме  -  5  подъездов,  во  втором  - 7  подъездов  и  на  80  квартир  больше,  чем  в первом  доме. Сколько квартир в каждом  доме? |
2131)  Девочка прочитала  2  книги  -   150  страниц и 240  страниц.  Вторую книгу она читала на 3 дня дольше. Сколько дней  девочка читала  каждую  книгу,  если  ежедневно  прочитывала одинаковое количество страниц? |
2132)  На  каждые  2  метра дорожки  укладывается 5 плит. Выложили первую дорожку длиной  12  метров, вторую - на 4 метра длиннее. Сколько плит пошло на каждую дорожку? |
2133)  За  2  дня  туристы  прошли  56  км  с одинаковой  скоростью.  В  первый  день они были в пути 6 часов, во второй  -  8 часов.  Сколько км  они прошли за каждый  день? |
2134)  В  2  книжных  шкафах  на  каждой  полке одинаковое  количество  книг.  В  первом  шкафу 6  полок,  во  втором  -   8  полок  и  на  50  книг больше, чем  в первом  шкафу.  Сколько книг  в каждом  шкафу? |
2135)  В первый  день лыжники прошли 54 км, во второй  -36 км.  В первый  день они были в пути на 2 часа больше, чем  во второй.  Сколько часов лыжники были в пути каждый  день, если они шли с одинаковой  скоростью ? |
2136)  Из каждых семи метров ткани получается  3  платья.  В  мастерской  истратили  на  пошив  платьев  28  м  синей  ткани,  а  зелёной ткани на 35 м  больше.  Сколько платьев каждого цвета получилось? |
2145)  Руда  содержит  в  себе  3/5  железа. Сколько железа можно получить из 1 т руды? |
2146)  2/3  отрезка  прямой  12  см.  Чему  равен весь отрезок? |
2147)  При  помоле  на  белую  муку  отходит  в отруби  2/5  веса  зерна.  Сколько  отрубей  и сколько  белой  муки  получится  при  помоле 1 т зерна? |
2148)  Какой  цлины  потребуется  проволока для прямоугольной  рамки, если длина рамки 25 см, а ширина 4/5 длины? |
2149)  Сад  прямоугольной  формы  хотят  обнести  забором. Длина сада 800  м, а ширина составляет  5/8  длины.  Какой  длины  должен быть весь забор? |
2150)  От проволоки отрезали 3/4 -  12 м. Чему равна длина всей  проволоки? |





































